◇

当天午休，我在约好碰面的场所——逃生梯坐下。

原来学校里还有这种地方啊。我敬佩地环顾四周。

不但能阻挡来自外界的视线，也不会有闲杂人等经过的私密空间。入学后四个月，我也差不多对研究自来水感到厌烦了，当作下课时间的避风港真是再适合不过了。

也不晓得八奈见那家伙啥何时才会到，我就先吃面包吧。

「啊，温水你在这里啊。」

八奈见从楼上往下走来。我不经意地抬头仰望，白皙的大腿顿时闯进眼中，让我连忙转开脸庞。

「呃！别误会，那个，我不是故意的——」

但是八奈见也不管我为何慌张，径自在我身旁坐下。

「救救我。」

一坐下，八奈见立刻这么说道。

「华恋说放学之后要三个人一起去唱卡拉OK。」

……卡拉OK。阳角专用的歌唱游戏。居然需要救助，看来那果真是危险的游戏。

「咦？要去就去啊。」

听了我理所当然的回答，八奈见面露绝望的表情，抱头喊道：

「我会被迫听他们两个合唱耶！温水，你是叫我去死吗！？」

这种事我哪知道。

「我又没去过什么卡拉OK，你讲的这些我也不懂。」

「啊。」

八奈见的表情蒙上阴影。

「那个……对不起，我一点都不晓得你的状况是这样……真的很对不起。真不知道该怎么道歉才好……」

咦？暂停暂停。别那样道歉。喂，你别这样。我会哭出来喔，快住手。

「这部分真的别在意。话说，那个，上次帮你代付的钱……」

「虽然他们两个都说，一切照旧别在意。」

喂，八奈见那家伙打开便当盒了耶。她打算在这里吃饭喔？

「是喔。哎，只要你不勉强自己，也没关系吧？话说回来，上次欠的钱……」

「跟你借钱的那天晚上很晚的时候，他们跟我报告说正式开始交往了。」

沙沙沙。她用筷子使劲戳著芋头。

「……在那之前，他们到底在哪里做些什么事呢？」

「呃，没什么啦，只是碰巧晚了一点联络吧？」

「那天晚上，草介的姊姊传了讯息给我。说她联络不上草介，想问是不是跟我在一起。」

「哦……」

救命啊。