……暴风过境。我们被老师的气势所震慑，这时才回过神来。

「总之，先整理这房间吧。」

「也对。甘夏老师还是老样子呢。」

我们默默地整理房间，总觉得有些尴尬。和女生两人一起待在没有其他人的影印室，到底该说些什么才好？

……话说回来，有件要紧的事。我轻咳一声，对八奈见搭话：

「那个啊，星期五帮你代垫的那些钱。」

「啊，对喔。我现在没带钱包，午休时到旧校舍旁边的逃生梯来找我，可以吗？」

「咦？喔喔，会还钱就好，就这样说定了。」

在教室和不起眼的我有所牵扯，她大概不想让同班同学见到这种场面吧。更何况是在甩了她的男人面前。

我心情有些消沉，把收集好的讲义递给八奈见。

八奈见将讲义的下缘敲在桌上，让整叠纸张变得整齐。

「……温水也注意到了吧？那两个人开始交往了。」

她用毫无起伏的语气说道。

定睛一看，八奈见的眼神失去光芒，有如机器般持续将讲义在桌面上敲出咚咚声。

「呃～是有这种感觉啦。话说那个讲义够整齐了吧？」

「你也听到他们两个找我一起吃午餐了吧？正常来说会找我吗？」

她拿著讲义的手愈来愈使劲。

「……吶，他们是不是故意整我啊？是不是故意在我眼前晒恩爱？」

最后八奈见把整叠讲义都捏皱了。

「不会啦，那个，我和袴田之前在分组课程上同组过，他真的是个好人喔？他不是会做那种事的人啦。」

「就是说嘛。草介不是那种人嘛。」

「嗯，没错没错。」

「草介就跟天使一样，很有弟弟的感觉喔。像是小时候的照片，可爱到让人以为是天使，要是放上社群网站绝对会爆红喔。欸嘿嘿。」

八奈见陶醉地闭起眼睛，向回忆的世界启程。

不知过了多久，当八奈见的眼睛再度睁开时，黑色的火焰在眼中颤动。

「……我懂了。所以说，就是华恋吧。华恋才是恶魔。」

「咦？」

「为了让我不靠近她的男人，想让我彻底屈服。」

「呃～那是不是你想太多了？」

「亏我把她当作死党。她就是用那成长得肆无忌惮的身体勾引草介……」

我之前就想问了，你们两个真的是好友吗？

「那特大号的袋子里头就装著黏糊糊的恶意。对吧？温水也这么认为吧？」

别徵求我的同意。对我来说那两个袋子代表了梦与希望。