开幕典礼7月22日、女排22日～25日、独木舟竞技7月28日～31日——

「——那我们三个就一起吃午餐嘛！」

清澈响亮的嗓音震飞了我的注意力。

这说话声是姬宫华恋。

我悄悄地观察状况。她正和八奈见与袴田三个人有说有笑。那惹眼的花样美貌与活泼的个性，确实是洋溢著女主角气场的美少女。而且，真的很大……

仔细一看，八奈见神色开朗，笑个不停。

……上次那件事让我有些担心八奈见，不过她看起来很有精神。也许分手或复合之类的人际波澜，在阳角的世界只是家常便饭吧。

「我就算了啦。我可不想当你们两个的电灯泡。」

八奈见揶揄两人般地笑著。

「不用顾虑这个，因为我们是朋友嘛。」

「对啊，这么见外一点也不像你的作风。」

「草介，你才应该帮华恋多想一下啦。」

八奈见似是有所顾忌地用手肘撞了一下袴田。

「吶，杏菜。」

「怎么了吗？华恋——」

突然间，姬宫华恋紧紧抱住了八奈见。

「嗯？怎么了？」

「谢谢你。杏菜果真是我的好朋友。」

那家伙在背地里叫你乳牛女就是了。

「真是的，华恋。这里是教室里喔？」

八奈见这么说著，轻拍姬宫华恋的肩膀。

哎，如果八奈见已经走出伤痛，这样也不错。

……当我正要为此安心时，突然发现了。

被姬宫抱住的八奈见，双腿不停颤抖，她的双手摆在背后，交握的十指因为太过用力而发白变色。

呜哇，这家伙完全没走出来啊。

「那午休时就到中庭吃饭——」

「这、这个嘛，那个……」

姬宫笑脸盈盈地坚持己见，八奈见的脸色转为铁青。

我不由得走向三人，下定决心开口说话：

「吶，八奈见同学。」

「「「咦！？」」」

三个人同时吃惊地看向我。

又来了。就是这种表情。不好意思喔，背景路人找你们搭话。

虽然我差点就因此退缩，但我强作镇定，说出事先想好的台词。

「八奈见同学，你是值日生吧？甘夏老师叫你去影印室帮忙喔。」

「咦？喔喔，这样啊。谢谢你，我马上过去。」

八奈见面露吃惊的表情，逃出了姬宫的拥抱。随后她便转身准备走出教室，却好像突然想到什么似地，回过头看向我。

「那温水能不能来帮个忙？」

◇

不知为何我正和八奈见并肩走在走廊上，该和她说什么才好？

我以眼角余光打量八奈见。

八奈见杏菜。发型轻柔蓬松，看起来很有女人味的女生。

稍微下垂的眼角和稚气未褪的巴掌脸，充满了受男性喜爱的要素。

……等等，这家伙明明很可爱。袴田草介那家伙，为什么会甩掉她？而且还是青梅竹马，选她不就好了？

当然姬宫华恋比她更可爱而且胸部更大，也更引人注目——

「嗯？我脸上沾到什么东西了吗？」

八奈见歪过头，毫不设防地直盯著我的脸。

「咦？啊，没有啊。」

……不妙，刚才我萌生了有点失礼的念头。

大概是注意到我的惊慌吧，她自然而然地拉近距离，用只有我能听见的声音低语：

「温水，你刚才是不是想救我？」

「我想说，因为你好像很伤脑筋。也许是我多管闲事了吧。」

「不会啊，谢谢你。刚才我差一点就要使劲猛抓华恋的胸部了。」

这家伙用一脸认真的表情在讲什么啊。

「你要去哪里？刚才说老师要人帮忙是假的吧？」