「好了，开始吧……」

确认四周没有同一所学校的制服后，我从书包中取出文库书。

刚才才买的《跟年长的妹妹撒娇也没关系吗？》的最新一集。

可乐＆薯条＆轻小说。来吧，期待已久的派对时间就此揭幕——

第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相

『哥哥真的很努力了喔。很难过吧？哥哥有多么努力，胡桃全都明白，所以对胡桃爱怎么撒娇都可以喔。』

……妹妹兼女主角的台词让我不禁眼眶泛泪。

无论何时都愿意溺爱男主角的胡桃妹妹展现的包容力，让我不禁浑身颤抖。细细品味了这部作品惯例的长达二十页的溺爱场景后，我静静地阖起小说。

我感触良多地打量著封面上的胡桃妹妹。

啊啊～我也想体验这种恋爱滋味。让后脑勺枕在这柔软的大腿上——

「不可以啦，草介！现在可不能在这里浪费时间！」

隔壁桌传来的喊叫声，顿时打散了我的妄想。似乎有一对情侣起了争执。

真受不了，※阳角这种家伙就是这样……都去仿效一下人称溺爱天使的果子谷胡桃妹妹吧。（编注：原文为「阳キャ」，指个性阳光开朗型的人。）

接下来就一面喝哈密瓜苏打，一面仔细重读附有插画的场面吧。

「！？」

我原本正要走向饮料吧，但连忙重新坐回座位上。

我太大意了。隔壁桌的情侣是同一所高中的学生，不仅如此，还是同班同学。

刚才大声喊叫的那个人是八奈见杏菜。娇柔可爱型的她在班上是高人气的女生。

坐在她对面的是袴田草介。这位也是惹人注目的阳光型男。平时就常见到两人凑在一起，果然正在交往中吗？

话说回来，他们怎么会在这种地方吵架？我把视线往下挪向文库本，竖起耳朵偷听。

「再不快点去接她，华恋就要去英国了喔。这样真的好吗？」

「可是华恋那家伙，之前跟我说再见——」

「那句话当然是代表著希望你去接她啊！」

……这是哪门子的眼熟情节。在我读完一本轻小说的过程中，这两个人的故事竟然也来到了最高潮。

两人口中提到的华恋……应该是不久前转学过来的女生吧？我记得好像叫做姬宫华恋吧。

印象中她在转学第一天自我介绍时，就马上大喊著『啊～！你就是那个痴汉！』之类的，与袴田大吵一架。

话说回来，她要转学了喔？英国？转折也太快了吧？

「为什么你会知道这种事啊？」

「我就是知道！因为，我也一直对草介……」

八奈见咬紧嘴唇，垂下脸。

「杏菜，我——」

「别说了，没关系。」

八奈见坚强地抬起脸，站起身把自行车的钥匙摆到桌上。

「去找她吧。华恋正在等你喔。」

「……没关系吗？」

「华恋是个好女孩嘛。不让人家幸福，我可不会饶你喔。」

「谢谢你。我这就去向华恋表达我的心意。」

「加油喔。万一你被甩了，我会好心听你诉苦的。」

「……抱歉，杏菜。」

语毕，袴田便冲出了餐厅。一次也不曾回头看向八奈见。

八奈见呆站在原处好半晌，最后孱弱地坐下，呢喃低语：

「……不要道歉啦。笨蛋。」

话说回来，我到底撞见了什么场面啊。虽然这发生在与我无关的阳角世界中，但我也有恻隐之心。这次就当作没看到吧。

就在我举起菜单准备遮住脸的时候，不由得怀疑起自己的眼睛。

——！？不会吧、你竟然想这么做！

刚刚才被甩了的少女，八奈见杏菜。她缓缓地朝著玻璃杯伸出了手。

朝刚刚甩了自己的男人——袴田草介的玻璃杯。

——别这样！别做出这种悲哀的事啊！

我悲戚的祈求没有生效。八奈见用双手捧起玻璃杯，虽然踌躇但还是用嘴唇含住了吸管。

……唉，她真的这么干了。

突然间，她的视线彷佛被某种东西吸引般注视著某一点。在那视线的前方——就是我。

不妙，视线对上了。

最后的希望就是八奈见没有认出我是谁——

啊，八奈见变得满脸通红。接著——

噗哈！她顿时喷出口中的咖啡。八奈见杏菜激烈地咳嗽起来。

……三次元就是这样。

既然这样我就彻底假装没注意到吧。我吹著根本吹不出声音的口哨，假装阅览菜单。

但我的体恤并未生效，八奈见在我对面的位置坐了下来。

真的假的？为何不乾脆别搭理我。

「你应该是同班的温水，对吧？」

「嗯、嗯。八奈见同学，原来你在喔。我完全没注意到耶。」

呜哇，我讲话完全没有抑扬顿挫。

八奈见连耳根子都变得赤红，抬起眼睛笔直地瞪向我。

「这、这件事不准告诉任何人！」

「喔、喔喔，我什么也没看见喔。别担心。」

「对、就是这样！温水什么也没看见！」

八奈见尴尬地挪开视线，站起身。

虽然这种对待方式好像是我偷窥被抓到，不过是你们两个比我还晚到餐厅的喔。

哎，无所谓。我径自走向饮料吧。再倒一杯冰的饮料让脑袋冷静一下吧。

当我拿著哈密瓜苏打回到座位时，八奈见仍旧站在桌边。不知为何她紧张兮兮地数著皮包中的零钱，该不会她身上的钱不够吧？

我原本打算不管她直接回到座位上，但是她在桌子前方不知所措，我也无法视无不见。

……真没办法。这是为了守护我优雅的放学时光。为防万一，我在心里先数到十，才对她搭话。

「那个，你钱不够吗？」

「咦？」

不知如何是好的八奈见哭丧著脸，使劲点头。

我从八奈见手中取下帐单。真是的，到底吃了多少啊？

袴田那家伙，居然点了牛排套餐耶。八奈见也真是的，为了装淑女而只点了生菜沙拉和浓汤，又因吃不饱而加点汉堡排套餐和甜点，未免也太瞻前不顾后了。

「没关系啦，我先帮你付。星期一还我。」

唉，我原本还想回程时再买一堆轻小说的。

话虽如此，我也没有薄情到已经知情却对同班同学见死不救。

「咦？真的没关系吗？我对你顶多只知道名字而已喔。」

没关系。我只是想要你早点回去而已。

……但是为什么这家伙会在我的餐桌对面坐下啊？

「呃～你为什么坐下来了？」

「谢谢你。对不起喔，看来我好像对温水有些误会。」

她从刚才是不是频频对我讲话失礼？顺带一提，其实我已经渐渐有点后悔对这家伙伸出援手了。

「我想问的是，你为什么坐下了呢？」

因为这很重要，我特地强调两次。

然而八奈见却置若罔闻，只是双手合十，露出遥望远方的眼神。

「草介他啊，是我的青梅竹马。」

这家伙开始谈起往事了。

「小时候，草介为我戴上了白三叶草做的戒指，说要娶我当新娘子……新娘子……」

八奈见的双眼霎时泪如泉涌。

「呜哇哇哇哇！等等，八奈见同学，你还好吗！」

欸～这家伙是怎么了啊。周围的眼光让我如坐针毡。

我逃向饮料吧，随便选了一种茶包，为她泡了杯茶。

「总、总而言之，先喝这个，冷静下来。」

「谢谢你。这个，很好喝呢……」

「那真是太好了。好像叫蔷薇果茶。」

我记得贴在一旁的纸上写著功效。我记得是——

「好像有美白效果喔。」

「美白……」

八奈见忽然自嘲般地轻笑。

「反正也没有能秀的对象。」

别这样自揭疮疤。好了，喝完这杯茶，你就回去吧。

就在我思考著送客的台词时。

「这是您点的特大号薯条，让您久等了～！」

「咦？」

薯条被摆到我眼前。而且不知为何费用记在我的帐单上。

「吶，这到底是……」

「华恋是重要的好朋友没错。可是、可是啊？她五月才刚转学过来的喔？你告诉我，草介和我十二年的岁月到底算什么？」

噗咻一声，八奈见用餐巾纸擤过鼻涕，开始一根接一根不停地咀嚼薯条。

「我再问一次。这份薯条是八奈见同学点的？」

「草介他明明说过要娶我当新娘，这不过分吗？他是骗子吧。」

我受到的对待也很过分吧？

不过，哎，既然都趟了浑水了，就奉陪到底吧。我忍耐著不叹息，翘起脚。

「你说的新娘，是多久前的事了？」

「那时还没上国小，大概四、五岁的时候吧。」

那不算数吧？

「这不算脚踏两条船吗？只是因为有个稍微可爱而且胸部又大的转学生出现，就马上移情别恋。」

移情别恋？哦～看袴田长得那样爽朗俊秀，原来他会脚踏两条船啊。

转学生姬宫华恋的确是个无从挑剔的美少女。

单论可爱程度，八奈见也许与她不分轩轾，但是论动漫游戏中足以担纲第一女主角的光采——我只能说，这是与生俱来的资质。

我对八奈见感到少许的亲近感，同时以小心翼翼的口吻问道：

「所以八奈见同学和袴田，之前真的有在交往啊？」

「咦？讨、讨厌啦，看起来是那样吗？从小时候大家都说我们很配。果然看在外人眼中就是这样子吧。欸嘿嘿。」

八奈见害臊地按著自己的脸颊。

咦，这意思不就是……？

「所以你们没有在交往吗？那就根本不算脚踏两条船了吧？」

听见我这句话，八奈见的脸色顿时变了。

「咦！？可、可是我们几乎就像在交往啊，要是那个乳牛女没有突然杀出来，我们现在一定就开始交往了！」

刚才不是还说她是重要的好友吗？

「而且现在还不算真的胜负已定吧。草介会不会在紧要关头回心转意呢？」

「……不，已经完全分出胜负了。」

我可没有白读那么多恋爱喜剧。我知道这家伙没有逆转的机会。

我怀著忧伤的心情，啜饮哈密瓜苏打。

「这是秘密喔，坦白告诉你，我甚至还和草介一起洗过澡。」

「那也是四、五岁时的事对吧。」

他们两个的进展很快就会超车，你最好做好觉悟。

「而且而且！我们双方的爸妈都认同我们的关系，这个优势也很大吧。论及婚嫁的时候两家间的关系——」

八奈见喋喋不休地径自说到这里，眼泪再度不停涌现。

「呜哇，又怎么了！」

「……婚礼……新娘……原本是我穿的婚纱……乳牛女竟然在我面前炫耀……」

大概是不由得想像了情敌的婚纱打扮。真受不了，刚失恋的女生情绪都会这么不安定吗？

「……我也知道。如果我早点拿出勇气，也许就会有不一样的结果。」

「是、是啊。还要续杯吗？薄荷茶也不错喔。」

「那个有牙膏的味道，我不喜欢……」

大概是哭了好半晌后情绪镇定下来了吧。她一边拭泪，一边对我面露微笑。

「对不起喔，突然激动起来。」

「不会啦，这不要紧。」

况且该对我道歉的应该不是这一点。

「我是没关系。只要草介能保持笑容，我就心满意足了。只要能当他最好的朋友，就很够了。」

「是、是喔……」

话说回来，八奈见也未免被甩得太惨烈了吧。

八奈见的话还没说完。我一面伸手拿取薯条，一面用充满同情的眼神打量八奈见。

仔细一想，世上有个字眼很适合用来描述她这种女性。

……八奈见杏菜。没错，这家伙正是『败北女角』。

◇

发生过这些事之后过了三天。星期一的学校。

我擦拭濡湿的嘴角，同时关紧水龙头。

有人说都市的自来水难喝，也有人认为最近反而变好喝了。不过，很少有人知道，同一栋建筑物中不同水龙头的味道差异。

我是石蕗高中1年C班的温水和彦——『有品味』的那种人。

「果然上午就是这边的自来水最好喝……」

在第三节课的下课时间，我选择的地点是新校舍一楼的图书馆前洗手台。

这里距离屋顶的市自来水供水塔的距离最远，氯含量较少。这是考虑到午餐前的胃部负担的选择。

好了，回教室吧。

我喝得心满意足，一面计算著剩余时间和距离，踏上返回教室的路程。要是太早回到教室，会无法应对其他人坐在自己座位上的麻烦事态。

我慢条斯理地走过走廊，回忆起上星期的事。

八奈见杏菜。放眼整个年级也算得上相当可爱，在入学典礼上男生们都忍不住议论纷纷。我则是打从一开始就知道她和我属于不同的世界，所以尽量不把她放进视野中。

那天，到最后我被迫听她吐苦水直到她满足。距离上次听女生说这么多话，是多久以前的事了？

笑容与泪水，她那灵动变化的表情让我有时看得出神、有时心惊胆跳。

哎，到头来终究是不同阶层的人。只要她把我代垫的钱还给我，短暂的缘分也就到此为止。只要这样想，也算是一段回忆吧。

我一面确认手表一面走进教室，距离上课钟响还有三十秒。太完美了。

……我小声咂嘴。我的座位上还有人占著。

坐在该处的是烧盐柠檬。她是田径队的成员，晒得一身黑的运动型少女。

我从国中就知道她这个人。个性充满朝气、长相又可爱，非常有人气，总是有其他人围绕在她身旁。如果置之不理，直到钟声响起她都不会离开吧。

我绕远路走过自己的座位，取出为了这种时候而准备的收据，将它扔进了垃圾桶。在我算准的时间点，钟声响起了。