# 八奈见杏菜候选场景预览

## yanami-candidate-0001

- 卷：第一卷 序
- 章：未知
- 命中：八奈见, 杏菜

「好了，开始吧……」

确认四周没有同一所学校的制服后，我从书包中取出文库书。

刚才才买的《跟年长的妹妹撒娇也没关系吗？》的最新一集。

可乐＆薯条＆轻小说。来吧，期待已久的派对时间就此揭幕——

第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相

『哥哥真的很努力了喔。很难过吧？哥哥有多么努力，胡桃全都明白，所以对胡桃爱怎么撒娇都可以喔。』

……妹妹兼女主角的台词让我不禁眼眶泛泪。

无论何时都愿意溺爱男主角的胡桃妹妹展现的包容力，让我不禁浑身颤抖。细细品味了这部作品惯例的长达二十页的溺爱场景后，我静静地阖起小说。

我感触良多地打量著封面上的胡桃妹妹。

啊啊～我也想体验这种恋爱滋味。让后脑勺枕在这柔软的大腿上——

「不可以啦，草介！现在可不能在这里浪费时间！」

隔壁桌传来的喊叫声，顿时打散了我的妄想。似乎有一对情侣起了争执。

真受不了，※阳角这种家伙就是这样……都去仿效一下人称溺爱天使的果子谷胡桃妹妹吧。（编注：原文为「阳キャ」，指个性阳光开朗型的人。）

接下来就一面喝哈密瓜苏打，一面仔细重读附有插画的场面吧。

「！？」

我原本正要走向饮料吧，但连忙重新坐回座位上。

我太大意了。隔壁桌的情侣是同一所高中的学生，不仅如此，还是同班同学。

刚才大声喊叫的那个人是八奈见杏菜。娇柔可爱型的她在班上是高人气的女生。

坐在她对面的是袴田草介。这位也是惹人注目的阳光型男。平时就常见到两人凑在一起，果然正在交往中吗？

话说回来，他们怎么会在这种地方吵架？我把视线往下挪向文库本，竖起耳朵偷听。

「再不快点去接她，华恋就要去英国了喔。这样真的好吗？」

「可是华...

## yanami-candidate-0002

- 卷：第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相
- 章：未知
- 命中：八奈见, 杏菜

开幕典礼7月22日、女排22日～25日、独木舟竞技7月28日～31日——

「——那我们三个就一起吃午餐嘛！」

清澈响亮的嗓音震飞了我的注意力。

这说话声是姬宫华恋。

我悄悄地观察状况。她正和八奈见与袴田三个人有说有笑。那惹眼的花样美貌与活泼的个性，确实是洋溢著女主角气场的美少女。而且，真的很大……

仔细一看，八奈见神色开朗，笑个不停。

……上次那件事让我有些担心八奈见，不过她看起来很有精神。也许分手或复合之类的人际波澜，在阳角的世界只是家常便饭吧。

「我就算了啦。我可不想当你们两个的电灯泡。」

八奈见揶揄两人般地笑著。

「不用顾虑这个，因为我们是朋友嘛。」

「对啊，这么见外一点也不像你的作风。」

「草介，你才应该帮华恋多想一下啦。」

八奈见似是有所顾忌地用手肘撞了一下袴田。

「吶，杏菜。」

「怎么了吗？华恋——」

突然间，姬宫华恋紧紧抱住了八奈见。

「嗯？怎么了？」

「谢谢你。杏菜果真是我的好朋友。」

那家伙在背地里叫你乳牛女就是了。

「真是的，华恋。这里是教室里喔？」

八奈见这么说著，轻拍姬宫华恋的肩膀。

哎，如果八奈见已经走出伤痛，这样也不错。

……当我正要为此安心时，突然发现了。

被姬宫抱住的八奈见，双腿不停颤抖，她的双手摆在背后，交握的十指因为太过用力而发白变色。

呜哇，这家伙完全没走出来啊。

「那午休时就到中庭吃饭——」

「这、这个嘛，那个……」

姬宫笑脸盈盈地坚持己见，八奈见的脸色转为铁青。

我不由得走向三人，下定决心开口说话：

「吶，八奈见同学。」

「「「咦！？」」」

三个人同时吃惊地看向我。

又来了...

## yanami-candidate-0003

- 卷：第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相
- 章：未知
- 命中：八奈见

我打开影印室的门，老师的身影一如预料就在房内。不过——

「呜哇，这是怎么了？」

不分桌面和地板，纸张散落在各处。

如我所料，甘夏老师就位在这片惨状的正中央，与影印机陷入苦战。老师容貌可爱、身材娇小，高中制服大概也还很合身吧。不过，她这个人该怎么说——

「哎呀？八奈见。怎么啦，上课钟已经响了——呜嗄！」

她踩到纸张而滑跤，整叠讲义剎那间彷佛天女散花。

说傻气可能还算好听，总之非常需要别人照顾就是了。

「我想说也许老师需要帮忙。」

「哦哦，真是帮上大忙了。帮我影印讲义，班上一人一份。」

一大堆讲义散落在地面上……话说哪些才是要影印的讲义？

最后，当我们三个人合力找出讲义时，十分钟的自习时间早就过了。

「老师，这个上课范围没搞错吗？今天不是要开始上中国史吗？」

「喂喂，虽然不晓得你是谁，不过你上课认真点。二年级的7月课程是拜占庭帝国。我会好好教导其中的萌点。」

## yanami-candidate-0004

- 卷：第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相
- 章：未知
- 命中：八奈见

……暴风过境。我们被老师的气势所震慑，这时才回过神来。

「总之，先整理这房间吧。」

「也对。甘夏老师还是老样子呢。」

我们默默地整理房间，总觉得有些尴尬。和女生两人一起待在没有其他人的影印室，到底该说些什么才好？

……话说回来，有件要紧的事。我轻咳一声，对八奈见搭话：

「那个啊，星期五帮你代垫的那些钱。」

「啊，对喔。我现在没带钱包，午休时到旧校舍旁边的逃生梯来找我，可以吗？」

「咦？喔喔，会还钱就好，就这样说定了。」

在教室和不起眼的我有所牵扯，她大概不想让同班同学见到这种场面吧。更何况是在甩了她的男人面前。

我心情有些消沉，把收集好的讲义递给八奈见。

八奈见将讲义的下缘敲在桌上，让整叠纸张变得整齐。

「……温水也注意到了吧？那两个人开始交往了。」

她用毫无起伏的语气说道。

定睛一看，八奈见的眼神失去光芒，有如机器般持续将讲义在桌面上敲出咚咚声。

「呃～是有这种感觉啦。话说那个讲义够整齐了吧？」

「你也听到他们两个找我一起吃午餐了吧？正常来说会找我吗？」

她拿著讲义的手愈来愈使劲。

「……吶，他们是不是故意整我啊？是不是故意在我眼前晒恩爱？」

最后八奈见把整叠讲义都捏皱了。

「不会啦，那个，我和袴田之前在分组课程上同组过，他真的是个好人喔？他不是会做那种事的人啦。」

「就是说嘛。草介不是那种人嘛。」

「嗯，没错没错。」

「草介就跟天使一样，很有弟弟的感觉喔。像是小时候的照片，可爱到让人以为是天使，要是放上社群网站绝对会爆红喔。欸嘿嘿。」

八奈见陶醉地闭起眼睛，向回忆的世界启程。

不知过了多久，当八奈见的眼睛再度睁开时，黑色的火焰...

## yanami-candidate-0005

- 卷：第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相
- 章：未知
- 命中：八奈见

◇

当天午休，我在约好碰面的场所——逃生梯坐下。

原来学校里还有这种地方啊。我敬佩地环顾四周。

不但能阻挡来自外界的视线，也不会有闲杂人等经过的私密空间。入学后四个月，我也差不多对研究自来水感到厌烦了，当作下课时间的避风港真是再适合不过了。

也不晓得八奈见那家伙啥何时才会到，我就先吃面包吧。

「啊，温水你在这里啊。」

八奈见从楼上往下走来。我不经意地抬头仰望，白皙的大腿顿时闯进眼中，让我连忙转开脸庞。

「呃！别误会，那个，我不是故意的——」

但是八奈见也不管我为何慌张，径自在我身旁坐下。

「救救我。」

一坐下，八奈见立刻这么说道。

「华恋说放学之后要三个人一起去唱卡拉OK。」

……卡拉OK。阳角专用的歌唱游戏。居然需要救助，看来那果真是危险的游戏。

「咦？要去就去啊。」

听了我理所当然的回答，八奈见面露绝望的表情，抱头喊道：

「我会被迫听他们两个合唱耶！温水，你是叫我去死吗！？」

这种事我哪知道。

「我又没去过什么卡拉OK，你讲的这些我也不懂。」

「啊。」

八奈见的表情蒙上阴影。

「那个……对不起，我一点都不晓得你的状况是这样……真的很对不起。真不知道该怎么道歉才好……」

咦？暂停暂停。别那样道歉。喂，你别这样。我会哭出来喔，快住手。

「这部分真的别在意。话说，那个，上次帮你代付的钱……」

「虽然他们两个都说，一切照旧别在意。」

喂，八奈见那家伙打开便当盒了耶。她打算在这里吃饭喔？

「是喔。哎，只要你不勉强自己，也没关系吧？话说回来，上次欠的钱……」

「跟你借钱的那天晚上很晚的时候，他们跟我报告说正式开始交往了。」

沙沙沙。...

## yanami-candidate-0006

- 卷：第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相
- 章：未知
- 命中：八奈见

不停被戳刺的芋头惨遭粉碎。

「一、一定是因为手机的电力用完了吧～我也常常发生。」

「嗯，就是说嘛。我要相信他才可以……虽然我也不知道要相信什么才好。」

我也不知道这段时间有什么用意。

八奈见垂著头过了好半晌，终于抬起脸。

「抱歉喔，我一个人讲个没完。」

「啊～嗯。没关系啦。听你讲一下没关系的。」

「谢谢你，温水。这种话我也不能讲给朋友或认识的人听，我很高兴。」

我连认识的人都还算不上吗？

「午休快要结束了。先吃饭吧。」

我们的关系就连认识都算不上，共通的话题仅止于热恋情侣和眼前的午餐菜色。听了我的提议，八奈见露出疲惫的笑容。

「……也对，饭还是得吃。」

午餐时间默默地开始了。

我很快就把咖哩面包塞进肚子里，斜眼看向八奈见。我居然会和女生肩并著肩吃午餐啊。

对阶级顶层的那些人来说，不管是甩人还是被甩，肯定只是家常便饭吧。

八奈见长得这么可爱，肯定也曾经甩过别人。而这次轮到她成为被甩的那一方。

这在她的人生中想必是无可避免的必经之路，同样的事情日后肯定还会再三发生吧。和我不一样。

「那个，八奈见同学你……」

不由自主地开了口，连我自己都惊讶。话说，我还没想好后半句。

「那个，你在男生之间人气很高。那个，粉丝人数一定比姬宫同学还要多吧。嗯。」

短短一瞬间，八奈见纳闷地看著我。又是这种表情。要是听见电视突然传出自己的名字，大概就会露出这种表情吧。

「那个～你是在安慰我，对吗？」

「啊～嗯。抱歉，说了些奇怪的话。当我没说。」

呜哇，搞砸了。早知道就不要从背景跳出来了。

当我深感后悔时，听见了轻笑声。

八奈见那柔和的笑靥，让我不由得害臊地挪...

## yanami-candidate-0007

- 卷：第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相
- 章：未知
- 命中：八奈见

「啊、啊、那、那个借我！」

小鞠从我手中夺下了充电线。我看著她用颤抖的手把插头插进插座，这时才注意到一件事。

其实我还算满正常的。

◇

当天夜里，我坐在自己房间的书桌上，重写笔记本上的计画表。依照社办内的轻小说藏书内容，再度修正之前因为八奈见而变更的轻小说购书计画。

上半身靠向椅背，在脑袋里计算荷包的血量和下星期的午餐费。

先假设这阵子午餐钱都能省下来，把这些当作资金，一面购买目前正在追的系列续集，并尝试还没读过的新系列。

「首先，要买齐看了动画才迷上的《喜欢擅长近身战斗的大姊姊吗？》——」

是时候该尝试《平胸学姊》了吧。书架上预留了包含漫画版的空位。

我在计画表中填上书名时，一只白皙的小手按住了我的手。

「《你是纯真的黑暗女王》绝对不能少。建议一口气买到佳树最推的角色变成反派的第五集。」

「佳树，你跑来我房间干嘛？」

「只是兄长大人不晓得而已，我大多时候都在。」

## yanami-candidate-0008

- 卷：第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相
- 章：未知
- 命中：八奈见

「咦？不，还没……」

「佳树很担心。兄长大人已经是高中生了。没朋友也能得到谅解的年龄，只到※义务教育为止喔。」（编注：日本为小学六年、中学三年之九年义务教育制度。）

我现在已经无法被谅解了吗？

「比方说今天，除了老师之外，兄长大人和几个人讲过话？」

呃～有几个人？八奈见、小鞠、副社长月之木学姊、学生会的志喜屋学姊。

「应该有四个人吧？」

「……四个人？」

佳树吃惊地瞪大双眼。看到没有，哥哥只要拿出真本事，根本易如反掌——

「兄长大人。没有朋友绝不是难为情的事情。」

「可是无法被谅解吧？」

「但是，居然因此对最爱的妹妹说谎。佳树好心痛。」

「啥？我没有说谎啊。」

我的社交能力真的这么没信用吗？

## yanami-candidate-0009

- 卷：第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相
- 章：未知
- 命中：八奈见

不过，因为没有人告诉我课程调动而迟到、或是在班上联络网中不带恶意地被忘记存在等等，的确有这些细微的坏处。

事情变得愈来愈麻烦了。我边叹息著，边啜饮冰红茶。

《今天的代垫余额：3617日圆》

◇

隔天午休。我来到逃生梯领取便当时，八奈见劈头就说：

「不过分吗？」

为什么一打照面，她就开始烦我了。

「过分是指什么？」

「就是你啊。我昨天不是叫你救救我吗？你知道我在卡拉OK有多痛苦吗？」

而且，为什么我会与八奈见并肩坐在楼梯上？老实说，我只想独处。

「那你是要我怎样？」

「女孩子啊，是种想要人家感同身受的生物。你设身处地想一下，当我听他们合唱冰雪奇缘的歌时，会有什么样的心情。」

冰雪奇缘啊。我记得应该是……

「Let it go～的那一首？」

奇怪，好像不太对。

「不是啦。是安娜和王子合唱的那首。最后那段的两人台词，我在旁边听著都觉得置身地狱。」

啊啊，是那一首。我记得王子的台词好像是——

「『和我结婚吧！』对吧？」

「安娜就回答『当然好！』啊啊啊啊啊！」

八奈见抱头大叫。为什么要自己掀开地狱的大锅呢？

「那女人果真是打算让我彻底屈服。像冰雪般无情的魔女……」

「哎、哎呀，刚开始交往就是这样嘛。这先放一旁，我的便当呢？」

坦白说，我无法否认在领便当的当下，心中有股雀跃的感觉。让班上女生帮忙亲手做的便当，总是有种特别的感觉——

「……来，请用。」

她递给我的便当盒是五彩缤纷的纸盒。从鸡腿肉98日圆的字样来看，这应该是用传单折成的吧。我在祖母家见过。

「呃～这究竟是……？」

「今天早上，我原本想连同我的份一起，帮温水做便当。」

「原来...

## yanami-candidate-0010

- 卷：第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相
- 章：未知
- 命中：八奈见

这算得上手工便当吗？外盒是手工制作的没错啦。

「温水，这样算多少钱？」

「呃～268圆。」

「好低！」

因为上面就这样写啊。八奈见从自己的便当盒夹了一块煎蛋卷，放到纸盒中。

「……那就300圆吧。」

八奈见听了，立刻想把炸鸡块也加进来。我连忙挪开便当盒，远离八奈见。

「话说回来，你和他们两个保持一点距离也没关系吧？八奈见同学应该有很多朋友吧？」

渐次抬价。不知为何这字眼掠过脑海时，我把煎蛋卷放进口中。虽然稍微烧焦了，但口味其实还不错。八奈见家似乎习惯吃甜味的煎蛋卷。

「……在教室啊，大家都对我小心翼翼的。」

八奈见忧郁地开始拆解煎蛋卷。

「你想想看嘛，在华恋转学过来之前，草介和我总是待在一起嘛。『奇怪，八奈见是不是被甩了？』类似这样的气氛。」

「呃～我该怎么说才好。」

我语带踌躇的时候，炸鸡块滚进我的便当盒中。

「加上炸鸡块算多少？」

「……350圆。」

这家伙。为她忧心的我好像笨蛋。

「话说温水，你昨天放学后去哪里了啊？我看到你朝著不是鞋柜的方向走过去。」

「你还看得真仔细。」

「因为你总是一个人直接走向鞋柜，很明显啊。」

……该怎么说呢，这家伙的一字一句好像都话里带刺。

话虽如此，我已经从回家社毕业了。我面露几分得意的神色，张嘴朝三明治咬下去。

「我好像之前就加入文艺社了。这阵子应该会频繁出入那儿吧。」

「哦～温水对那些东西有兴趣喔。」

八奈见大口咀嚼著切成章鱼状的小香肠。

「那我也去参观看看好了。可以和你一起去吗？」

「可以是可以啦。但是八奈见同学，你有兴趣吗？」

「嗯。我喜欢花草喔。」

「……那是园艺社。我加入的是...

## yanami-candidate-0011

- 卷：第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相
- 章：未知
- 命中：八奈见, 杏菜

目送情绪昂扬的她离开后，我手拿书包站起身。

只是我不知道而已，其实身旁正有大大小小的戏剧正在上演。而且，大概从许久以前就开始了。

……啊啊，真是有够麻烦。能不能准许我一个人过著风平浪静的日子啊。

「聊完了吗？大红人。」

还有一个麻烦的家伙在。八奈见手中拎著书包，站在我身后。

「咦？八奈见同学，怎么了吗？」

接在烧盐之后，八奈见登场。全年级名列前茅的美女居然排队等我，我身上到底发生了什么事？该不会她身上的钱又不够用了吧。

对著疑神疑鬼的我，八奈见投以毫不设防的笑容。

「你接下来要去社团活动吧？不是约好了吗，要带我去参观。」

原来这家伙是认真的啊？文艺社和八奈见杏菜——虽然难以联想，但毕竟是她本人提议的。

我默默地点了点头。

◇

在前往社团办公室的走廊上，我再度提醒八奈见。

「八奈见同学，真的好吗？该怎么说，毕竟是很平凡的社团，也许和你不合。」

昨天我只待了一下子就感受到不妙的气氛。要把班上的阳角带进该处，真的好吗？

「别担心。我以前做过羊毛毡喔。用针戳羊毛的那个。」

「那是手艺社。现在要去的是文艺社喔。」

很好，可以省得替这家伙操心了。我打开社办的门。

「啊，大家好。」

「温水，你来啦。」

月之木学姊撩起头发，视线依旧停驻在书本上，只举起手招呼。

「嗯……」

小鞠嫌麻烦似地抬起脸，见到陌生的女学生身影，剎那间整个人僵住。

「那个，她想参观社团活动。」

「打扰了。我是和温水同班的八奈见。」

「哎呀，欢迎光临。我帮你泡茶，请坐。」

月之木学姊推高眼镜，在擦身而过时用手肘顶了我一下。

「温水你很行耶。居然找了这么可爱的女生来。」

...

## yanami-candidate-0012

- 卷：第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相
- 章：未知
- 命中：八奈见

「抱歉抱歉，最近忙著准备升学考试。」

社长自然而然地把手摆到学姊的肩膀上。

「你根本没在念书吧？」

「有啊有啊。啊，温水好久不见。然后，另一位是新社员吗？」

「啊，初次见面。我叫八奈见。我今天是来参观的。」

「慢慢看没关系。」

社长面露亲切的笑容，走向我们。这时小鞠飞快地站起身，面带觉悟似地切入我们之间。

「那、那、那个社长，之、之前借的那本书，很有趣！」

「你已经读完了吗？真令人开心。古都那家伙，都瞧不起SF，不愿意读。」

社长说著，眼角余光飘向月之木学姊。学姊也不甘示弱地反过来直视他。

「我才没有瞧不起。慎太郎才是，你不是讨厌春树吗？」

「你是春树迷吗？」

「倒也不是。之前借你的宇佐美铃，你也没读吧？」

## yanami-candidate-0013

- 卷：第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相
- 章：未知
- 命中：八奈见

「谁要叫醒你，我只会推荐你负责打杂。」

两人一边打情骂俏一边走出房间。社长到底是来干嘛的？

「社、社社社长他、说、说我可爱耶……欸嘿嘿。」

小鞠满脸窃笑，低声嘀咕。虽然你好像很开心，不过你被他们当作晒恩爱的对象了喔。

八奈见拍打我的肩膀后，把脸使劲靠向我。很近耶，而且好像有股很香的味道。

「他们两个是社长和副社长？那两个人是不是正在交往啊。」

「谁晓得。不过气氛看起来很像。」

小鞠敏锐地听见了我们的交谈，把智慧型手机的萤幕猛然摆到我们面前。

『那两人是青梅竹马所以很熟而已！才没有在交往！』

八奈见的眼睛顿时眯起。

「……青梅竹马？」

『没错！只是青梅竹马！』

小鞠神色激动地如此断言——虽然她没开口就是了。她大概就此满足了，把声音大肆外泄的耳机塞到耳朵里，开始读起了书。还真是我行我素。

八奈见摇晃著椅子，靠到我身边。

「吶，为什么这个人要用手机讲话啊？」

这我也想知道。

「话说回来，温水。社长他们是青梅竹马呢。」

「咦？喔喔，好像是这样。」

「……明明同样是青梅竹马，这种差距是怎么回事？」

八奈见吐露心中哀怨般地低语。

「呃～八奈见同学，社长他们没有错喔？」

「等一下。所以说……」

八奈见恍然大悟般地抬起脸，直盯著小鞠看。

「……狐狸精？」

她以低沉的声音呢喃。小鞠感到害怕般浑身颤抖。

「不、不不不，社长他们又没有在交往。没有什么狐狸精的问题。」

「我不是在讲这个。明明有青梅竹马却又冒出来的女人全都是狐狸精。你到底懂不懂啊～？」

是那个吗？是百合作品中突然有男人冒出来乱场的感觉吗？原来如此，是这样的话我也懂。的确罪该万死。

...

## yanami-candidate-0014

- 卷：第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相
- 章：未知
- 命中：八奈见

……刚才还那么热闹的社办顿时变得寂静。剩下的两人一个是外人，另一个近乎是外人。

这下该做什么才好？虽然她自称来参观，但我对这个社团几乎一无所知喔。

「总之，我先帮你泡个茶，你就在参观者名册上签个名。」

「谢谢你。啊，我要绿茶。」

八奈见在名册上写下名字后，随手翻页。

「哦～有不少人来参观耶。也有温水的名字喔。还有刚才的女生就是小鞠同学？」

大概马上就闲著没事做了吧，八奈见漫无目的地眺望著书架。因为会衍生很多麻烦，所以别碰太宰和三岛喔。

「茶水我先摆在这里喔。」

「谢啦。吶，温水。」

八奈见啜饮茶水，用澄澈的眼神盯著我瞧。

「所以，这个社团都在做什么啊？」

◇

回家后，我躺在客厅的沙发上，感触良多地呢喃道：

「简直就像普通的高中生……」

虽然为了拿到喜爱角色的贴图而安装了LINE，但我至今一次也没用过。但现在我愣愣地看著月之木学姊传来的讯息：『欢迎加入』。

没错，我加入了文艺社的LINE群组。

这就是我高中生活的最高潮了吧。日后就像蛤蜊一样低调度日吧。

回想起来，绫野拜托我帮忙借书。好，就一鼓作气地发出初次讯息吧。

## yanami-candidate-0015

- 卷：第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相
- 章：未知
- 命中：八奈见, 杏菜

我不经意地与角色便当中的我四目相对。

……我们都很辛苦啊。

《今天的代垫余额：3267日圆》

◇

隔天星期三。这一天的午休时间，八奈见同样按照约定出现在逃生梯。看来她真的打算用便当来还债。

在我身旁，既不是女朋友也不是朋友的她把手帕铺在楼梯上，坐在上头用力地叹息。

「今天他们两个又约我了。放学后要我去华恋家一起读书。」

「拒绝不就好了。」

我提出理所当然的合理意见，八奈见以表情抗议。

「如果我不去的话，他们就会两人独处喔！？」

「他们已经在交往了，你就放弃吧。」

原本只是要领便当而已，又演变成莫名其妙的状况了。

「……华恋果然想要彻底打垮我。她一定注意到我总是用色眯眯的眼神看著草介了。」

八奈见啊。这种话就藏在心里吧。

「我说啊，你就别往不好的方向想。也许单纯只是两个人独处目前还有点尴尬，希望有八奈见同学陪著嘛。」

「……所以她就是把我当成带草介回家的藉口吧。」

奇怪，我说了什么不对的事吗？

「不对，那是你想太多……」

「事先这样压低带回家里的心理门槛，最后就——」

八奈见直盯著我。

「……今天杏菜突然说没办法来了。」

她突然改变嗓音，如此说道。

「啥？」

这家伙又在讲奇怪的话了。

「情境模拟啦。设想华恋和草介两人独处时的状况。」

「喔。」

要怎样都随便你，可不可以别牵扯到我。

「从头再来一次喔。今天杏菜突然说没办法来了。来，温水。你来当草介，快一点！」

「呃～……是喔，那就只有我们两个了呢。」

这是在演哪出？

「……如果喔，如果我是故意没找她的，你会怎么想？」

八奈见稍微垂下了视线，将身体靠向我。

快回想起来。换...

## yanami-candidate-0016

- 卷：第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相
- 章：未知
- 命中：八奈见, 杏菜

烧盐这回和男生队员一起开始跑第二轮。在我们的守候下，最后被高个子的男生一口气追过。

「温水也同样被狠狠甩过一次应该就会懂了吧。」

「是这样吗？」

「被甩了也不会有任何改变，也不会觉得畅快。」

语毕，八奈见使劲伸了个懒腰。

「不过啊，周遭的一切只会一直向前进，我也只能跟著向前走。」

就类似游戏中的剧情事件吗？

「我从来没被甩过，不太懂就是了。」

「哦，花花公子的台词呢。」

听了我精心的自虐笑话，八奈见面露柔和的笑容如此回答。

换作是轻小说的男主角，肯定能用体贴的一句话夺得芳心吧。不过，我这样已经算得上好表现了。

时间的流动对败北女角同样公平。当恋人们累积点点滴滴的回忆时，她的日常生活依旧持续著。

我们没有再聊下去。只是任凭微风吹拂，一直愣愣地眺望著奔跑的学生们。

《今天的代垫余额：2867日圆》

第一卷 Intermission 不，其实是个肚子饿了也不哭不闹的乖宝宝

按下电子锅的预约按钮后，电子音效在昏暗的厨房中响起。身穿睡衣的八奈见杏菜一面打呵欠，一面探头看向冰箱。

「嗯～只有蛋而已啊……」

打开蔬果冷藏室，只有萎缩发黄的油菜与用掉半包的火腿。至于冷冻库，里面装的都是冷冻义大利面和冰棒。一直翻找到最深处，这才发现已经开封的冷冻三色豆。

「这些能做什么啊……」

蛋、火腿、三色豆、发黄的油菜。

八奈见一面吃冰棒，一面审视著陈列在桌面上的战利品。

那么，明天的便当该怎么解决？虽然她不觉得自己的手艺有多么高明，但那男人的反应就是让人不开心。

「不就像是在说我做的便当很差劲吗……」

突然间灵机一动，打开餐具柜的门。不知从何时放到现在的礼品罐...

## yanami-candidate-0017

- 卷：第一卷 ～第二败～为你献上注定的败北 烧盐柠檬
- 章：未知
- 命中：八奈见

「啊～今天的午餐好像很麻烦啊。」

我说出口后才理解到。嗯，真的很麻烦。今天也没食欲，就这样继续睡到午休结束吧。

我享受著床单贴著脸颊时的触感，此时小拔老师使劲拉开拉帘。

「温水，有客人来找你喔。」

在小拔老师身后，八奈见正挥著手。

「咦，八奈见同学怎么会在这里？」

「听说温水和柠檬被送进保健室了。还好吗？」

「托你的福，还好。烧盐同学好像也睡得很熟。」

我从床铺起身。不知为何小拔老师用充满期待的眼神看向我。

「八奈见同学为温水拿了便当过来喔。哎呀哎呀，你也真辛苦。」

「那个，老师，你好像有不少误会。」

小拔老师径自连连点头。

「也对，老师很碍事吧。八奈见同学，我会暂时离开这里，尽管使用这个房间喔。」

「谢谢老师。温水，我们来吃饭吧。」

八奈见开朗地说，对我递出装著便当的袋子。

「而且能从里面上锁，请慢用喔。」

小拔老师毫不掩饰满脸贼笑，走出房门。话说甘夏老师也是，她们是怎么成为老师的？

「嗯？那是什么？」

在老师办公桌上叠高的书本阴影处，我注意到智慧型手机的镜头。

……她到底想拍什么啊。我按下摄影的停止钮。

「温水？你在干嘛？」

「没什么。那就开动吧。」

我坐到她的对面后，八奈见取出了一个大尺寸的保鲜盒。看来她也放弃把两人份的便当塞进便当盒了吧。

保鲜盒里面有个黄色的食物。

「蛋包饭？」

「对。我很有自信喔。而且这次蛋皮包得很漂亮。」

她将汤匙刺进中央处，俐落地切成两半。

这要怎么吃？该不会是一人一口轮流吃吧？应该不可能。

就在我感到纳闷的时候，八奈见取出了一个白色的盘子。

「我去家政教室借来的。来，拿著盘子。」

她粗...

## yanami-candidate-0018

- 卷：第一卷 ～第二败～为你献上注定的败北 烧盐柠檬
- 章：未知
- 命中：八奈见

「温水，你有点恶喔。」

两名女生对形迹可疑的我投以冰冷的眼神。拜托别说恶，我会想死。

「这先放一旁，那是什么？好像很好吃耶。」

「对吧？这是我做的喔。来，嘴巴张开～」

烧盐张嘴含住了八奈见递出的汤匙。

「呜哇，好好吃！这酱汁是什么啊？超赞的。」

「就说吧？这可是帝王饭店的口味。哎，温水好像无法分辨这份价值就是了～」

八奈见洋洋得意地笑著，看著我的同时又喂了烧盐一口。为什么要从我的盘子挖走？

「来，再吃一口～」

「不好意思，请问柠檬在吗？」

开门声响起。绫野光希自出入口探头问道。见到烧盐张大了嘴的模样，他不禁微微挑起嘴角。

「光希！？」

烧盐顿时挺直了背脊，端正坐姿。小麦色的脸庞明显地变得通红。

「我听说你中暑昏倒了。不过看起来好端端的嘛。」

「没有没有，我还是觉得随时会昏倒！光希，你特地来照顾我的吗？」

「来，这是探病的礼品。这个应该吃得下吧？」

## yanami-candidate-0019

- 卷：第一卷 ～第二败～为你献上注定的败北 烧盐柠檬
- 章：未知
- 命中：八奈见

「好了，我也要回教室了。柠檬，不要太逞强喔。」

「嗯、嗯，谢谢！」

烧盐目送著绫野离去时的背影，表情完全是恋爱中的少女。

「……喂，柠檬好像散发著恋爱中的气氛耶。」

八奈见不知何时来到我身旁，用手肘轻轻地顶我。

「喔，烧盐同学好像喜欢绫野的样子。」

「是喔。真是意外的组合呢。」

「我和他们国中时同校，不过他们好像从国小就常常在一起。」

「所以说，就和青梅竹马差不多啰。」

青梅竹马……在八奈见眼中是这样吗？

对著无法理解的我，八奈见无奈地耸了耸肩。

「听我说，温水，女生可以分成两大类。如果不是青梅竹马，就是狐狸精。」

原来如此，真豪爽的分类法。八奈见用严厉的表情看著我。

「话说，刚才探头的女生是谁？」

「朝云同学。应该是从国三开始上同一间补习班。」

大概这时才从美梦中醒来，烧盐的身子猛然朝我逼近。桌面上的盘子一瞬间震得弹起。

「吶，你们两个觉得光希和朝云同学是什么关系！？」

「这个嘛，虽然看起来很要好，不过是最近才认识的吧？只是普通朋友吧。」

「就是说嘛！只是普通朋友吧！」

「……不过，刚才那两人的气氛，感觉好像已经在交往了吧？」

「「啥？」」

## yanami-candidate-0020

- 卷：第一卷 ～第二败～为你献上注定的败北 烧盐柠檬
- 章：未知
- 命中：八奈见

仔细一想，我不喜欢喝别人碰过的饮料。只是因为没这种机会，让我完全忘了。

「不用啦，这样不好意思。我都特地帮你留一些了。」

你明知道要客气却只留一些些喔。

「啊，对了，温水。小鞠要我转告你，放学后一定要去社办。」

八奈见一面咀嚼一面说。不知道是怎么了？难道学生会又有意见了吗？

我无所事事，看著眼前吃得正香的两位女生。

八奈见和烧盐。两人确实都很可爱，但是这个性实在不敢恭维。此外，烧盐散发的败北女角气息与八奈见相当神似。

「来，请慢用。」

我萌生这些失礼的想法时，突然间触感温暖的汤匙被塞进我嘴里。白酱和蛋彼此混合的味道在舌头上漾开。

「！？」

「我真的有帮你留喔。」

烧盐不在乎地说完，飞快站起身。

「好啦，那我要回去了。帮我跟老师说声谢谢。」

等等，比起这些，直接把用过的汤匙放进别人嘴里也太扯了吧。就算你觉得自己有点可爱——不对，当然是可爱没错啦，不过问题不在这里。

烧盐拋下呆滞的我，径自离去。八奈见满脸窃笑，斜眼打量著我。

「咦～你好像有点脸红喔？」

「怎、怎么可能！」

「毕竟是间接接吻嘛。不可以喔，在学校胡思乱想。」

「我、我就说我没想歪！」

我拿起盘子，把剩下的少许蛋包饭通通扫进嘴里。

「啊，差点忘了。我今天要跟朋友去买东西，不会到文艺社唷。」

「是喔，知道了。」

话说你日后还打算来文艺社喔？明明连活动内容都不晓得。

「你一个人能去文艺社吗？会不会寂寞得想哭？」

你在讲什么。又想继续开我玩笑吗？我忽地抬起脸，八奈见正一脸担忧地看著我。

咦，我需要被她这么认真地担心吗？

「社团活动我一个人就能去了。」

「真的？那就好。好好加...
