# SOURCE: D:\character\data\novels\1-7+sss台版.txt

轻小说/动漫/漫画/游戏 总链接  
https://link3.cc/acg123

<败北女角太多了！(败犬女主太多了！)>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：公子夜殇

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    第一学期的期末考到了今天也结束了。

    距离暑假已经不到十天的星期五下午，我刻意来到远离学校的邻镇的一间家庭餐厅，点了自助饮料吧和特大号薯条。

    我用手帕抹去额头的汗水，缓缓地环顾店内。

    重点是不要著急。先等薯条送上桌，之后再悠悠哉哉地去拿饮料。

    「好了，开始吧……」

    确认四周没有同一所学校的制服后，我从书包中取出文库书。

    刚才才买的《跟年长的妹妹撒娇也没关系吗？》的最新一集。

    可乐＆薯条＆轻小说。来吧，期待已久的派对时间就此揭幕——

第一卷 ～第一败～专业青梅竹马 八奈见杏菜的惨烈败相

    『哥哥真的很努力了喔。很难过吧？哥哥有多么努力，胡桃全都明白，所以对胡桃爱怎么撒娇都可以喔。』

    ……妹妹兼女主角的台词让我不禁眼眶泛泪。

    无论何时都愿意溺爱男主角的胡桃妹妹展现的包容力，让我不禁浑身颤抖。细细品味了这部作品惯例的长达二十页的溺爱场景后，我静静地阖起小说。

    我感触良多地打量著封面上的胡桃妹妹。

    啊啊～我也想体验这种恋爱滋味。让后脑勺枕在这柔软的大腿上——

    「不可以啦，草介！现在可不能在这里浪费时间！」

    隔壁桌传来的喊叫声，顿时打散了我的妄想。似乎有一对情侣起了争执。

    真受不了，※阳角这种家伙就是这样……都去仿效一下人称溺爱天使的果子谷胡桃妹妹吧。（编注：原文为「阳キャ」，指个性阳光开朗型的人。）

    接下来就一面喝哈密瓜苏打，一面仔细重读附有插画的场面吧。

    「！？」

    我原本正要走向饮料吧，但连忙重新坐回座位上。

    我太大意了。隔壁桌的情侣是同一所高中的学生，不仅如此，还是同班同学。

    刚才大声喊叫的那个人是八奈见杏菜。娇柔可爱型的她在班上是高人气的女生。

    坐在她对面的是袴田草介。这位也是惹人注目的阳光型男。平时就常见到两人凑在一起，果然正在交往中吗？

    话说回来，他们怎么会在这种地方吵架？我把视线往下挪向文库本，竖起耳朵偷听。

    「再不快点去接她，华恋就要去英国了喔。这样真的好吗？」

    「可是华恋那家伙，之前跟我说再见——」

    「那句话当然是代表著希望你去接她啊！」

    ……这是哪门子的眼熟情节。在我读完一本轻小说的过程中，这两个人的故事竟然也来到了最高潮。

    两人口中提到的华恋……应该是不久前转学过来的女生吧？我记得好像叫做姬宫华恋吧。

    印象中她在转学第一天自我介绍时，就马上大喊著『啊～！你就是那个痴汉！』之类的，与袴田大吵一架。

    话说回来，她要转学了喔？英国？转折也太快了吧？

    「为什么你会知道这种事啊？」

    「我就是知道！因为，我也一直对草介……」

    八奈见咬紧嘴唇，垂下脸。

    「杏菜，我——」

    「别说了，没关系。」

    八奈见坚强地抬起脸，站起身把自行车的钥匙摆到桌上。

    「去找她吧。华恋正在等你喔。」

    「……没关系吗？」

    「华恋是个好女孩嘛。不让人家幸福，我可不会饶你喔。」

    「谢谢你。我这就去向华恋表达我的心意。」

    「加油喔。万一你被甩了，我会好心听你诉苦的。」

    「……抱歉，杏菜。」

    语毕，袴田便冲出了餐厅。一次也不曾回头看向八奈见。

    八奈见呆站在原处好半晌，最后孱弱地坐下，呢喃低语：

    「……不要道歉啦。笨蛋。」

    话说回来，我到底撞见了什么场面啊。虽然这发生在与我无关的阳角世界中，但我也有恻隐之心。这次就当作没看到吧。

    就在我举起菜单准备遮住脸的时候，不由得怀疑起自己的眼睛。

    ——！？不会吧、你竟然想这么做！

    刚刚才被甩了的少女，八奈见杏菜。她缓缓地朝著玻璃杯伸出了手。

    朝刚刚甩了自己的男人——袴田草介的玻璃杯。

    ——别这样！别做出这种悲哀的事啊！

    我悲戚的祈求没有生效。八奈见用双手捧起玻璃杯，虽然踌躇但还是用嘴唇含住了吸管。

    ……唉，她真的这么干了。

    突然间，她的视线彷佛被某种东西吸引般注视著某一点。在那视线的前方——就是我。

    不妙，视线对上了。

    最后的希望就是八奈见没有认出我是谁——

    啊，八奈见变得满脸通红。接著——

    噗哈！她顿时喷出口中的咖啡。八奈见杏菜激烈地咳嗽起来。

    ……三次元就是这样。

    既然这样我就彻底假装没注意到吧。我吹著根本吹不出声音的口哨，假装阅览菜单。

    但我的体恤并未生效，八奈见在我对面的位置坐了下来。

    真的假的？为何不乾脆别搭理我。

    「你应该是同班的温水，对吧？」

    「嗯、嗯。八奈见同学，原来你在喔。我完全没注意到耶。」

    呜哇，我讲话完全没有抑扬顿挫。

    八奈见连耳根子都变得赤红，抬起眼睛笔直地瞪向我。

    「这、这件事不准告诉任何人！」

    「喔、喔喔，我什么也没看见喔。别担心。」

    「对、就是这样！温水什么也没看见！」

    八奈见尴尬地挪开视线，站起身。

    虽然这种对待方式好像是我偷窥被抓到，不过是你们两个比我还晚到餐厅的喔。

    哎，无所谓。我径自走向饮料吧。再倒一杯冰的饮料让脑袋冷静一下吧。

    当我拿著哈密瓜苏打回到座位时，八奈见仍旧站在桌边。不知为何她紧张兮兮地数著皮包中的零钱，该不会她身上的钱不够吧？

    我原本打算不管她直接回到座位上，但是她在桌子前方不知所措，我也无法视无不见。

    ……真没办法。这是为了守护我优雅的放学时光。为防万一，我在心里先数到十，才对她搭话。

    「那个，你钱不够吗？」

    「咦？」

    不知如何是好的八奈见哭丧著脸，使劲点头。

    我从八奈见手中取下帐单。真是的，到底吃了多少啊？

    袴田那家伙，居然点了牛排套餐耶。八奈见也真是的，为了装淑女而只点了生菜沙拉和浓汤，又因吃不饱而加点汉堡排套餐和甜点，未免也太瞻前不顾后了。

    「没关系啦，我先帮你付。星期一还我。」

    唉，我原本还想回程时再买一堆轻小说的。

    话虽如此，我也没有薄情到已经知情却对同班同学见死不救。

    「咦？真的没关系吗？我对你顶多只知道名字而已喔。」

    没关系。我只是想要你早点回去而已。

    ……但是为什么这家伙会在我的餐桌对面坐下啊？

    「呃～你为什么坐下来了？」

    「谢谢你。对不起喔，看来我好像对温水有些误会。」

    她从刚才是不是频频对我讲话失礼？顺带一提，其实我已经渐渐有点后悔对这家伙伸出援手了。

    「我想问的是，你为什么坐下了呢？」

    因为这很重要，我特地强调两次。

    然而八奈见却置若罔闻，只是双手合十，露出遥望远方的眼神。

    「草介他啊，是我的青梅竹马。」

    这家伙开始谈起往事了。

    「小时候，草介为我戴上了白三叶草做的戒指，说要娶我当新娘子……新娘子……」

    八奈见的双眼霎时泪如泉涌。

    「呜哇哇哇哇！等等，八奈见同学，你还好吗！」

    欸～这家伙是怎么了啊。周围的眼光让我如坐针毡。

    我逃向饮料吧，随便选了一种茶包，为她泡了杯茶。

    「总、总而言之，先喝这个，冷静下来。」

    「谢谢你。这个，很好喝呢……」

    「那真是太好了。好像叫蔷薇果茶。」

    我记得贴在一旁的纸上写著功效。我记得是——

    「好像有美白效果喔。」

    「美白……」

    八奈见忽然自嘲般地轻笑。

    「反正也没有能秀的对象。」

    别这样自揭疮疤。好了，喝完这杯茶，你就回去吧。

    就在我思考著送客的台词时。

    「这是您点的特大号薯条，让您久等了～！」

    「咦？」

    薯条被摆到我眼前。而且不知为何费用记在我的帐单上。

    「吶，这到底是……」

    「华恋是重要的好朋友没错。可是、可是啊？她五月才刚转学过来的喔？你告诉我，草介和我十二年的岁月到底算什么？」

    噗咻一声，八奈见用餐巾纸擤过鼻涕，开始一根接一根不停地咀嚼薯条。

    「我再问一次。这份薯条是八奈见同学点的？」

    「草介他明明说过要娶我当新娘，这不过分吗？他是骗子吧。」

    我受到的对待也很过分吧？

    不过，哎，既然都趟了浑水了，就奉陪到底吧。我忍耐著不叹息，翘起脚。

    「你说的新娘，是多久前的事了？」

    「那时还没上国小，大概四、五岁的时候吧。」

    那不算数吧？

    「这不算脚踏两条船吗？只是因为有个稍微可爱而且胸部又大的转学生出现，就马上移情别恋。」

    移情别恋？哦～看袴田长得那样爽朗俊秀，原来他会脚踏两条船啊。

    转学生姬宫华恋的确是个无从挑剔的美少女。

    单论可爱程度，八奈见也许与她不分轩轾，但是论动漫游戏中足以担纲第一女主角的光采——我只能说，这是与生俱来的资质。

    我对八奈见感到少许的亲近感，同时以小心翼翼的口吻问道：

    「所以八奈见同学和袴田，之前真的有在交往啊？」

    「咦？讨、讨厌啦，看起来是那样吗？从小时候大家都说我们很配。果然看在外人眼中就是这样子吧。欸嘿嘿。」

    八奈见害臊地按著自己的脸颊。

    咦，这意思不就是……？

    「所以你们没有在交往吗？那就根本不算脚踏两条船了吧？」

    听见我这句话，八奈见的脸色顿时变了。

    「咦！？可、可是我们几乎就像在交往啊，要是那个乳牛女没有突然杀出来，我们现在一定就开始交往了！」

    刚才不是还说她是重要的好友吗？

    「而且现在还不算真的胜负已定吧。草介会不会在紧要关头回心转意呢？」

    「……不，已经完全分出胜负了。」

    我可没有白读那么多恋爱喜剧。我知道这家伙没有逆转的机会。

    我怀著忧伤的心情，啜饮哈密瓜苏打。

    「这是秘密喔，坦白告诉你，我甚至还和草介一起洗过澡。」

    「那也是四、五岁时的事对吧。」

    他们两个的进展很快就会超车，你最好做好觉悟。

    「而且而且！我们双方的爸妈都认同我们的关系，这个优势也很大吧。论及婚嫁的时候两家间的关系——」

    八奈见喋喋不休地径自说到这里，眼泪再度不停涌现。

    「呜哇，又怎么了！」

    「……婚礼……新娘……原本是我穿的婚纱……乳牛女竟然在我面前炫耀……」

    大概是不由得想像了情敌的婚纱打扮。真受不了，刚失恋的女生情绪都会这么不安定吗？

    「……我也知道。如果我早点拿出勇气，也许就会有不一样的结果。」

    「是、是啊。还要续杯吗？薄荷茶也不错喔。」

    「那个有牙膏的味道，我不喜欢……」

    大概是哭了好半晌后情绪镇定下来了吧。她一边拭泪，一边对我面露微笑。

    「对不起喔，突然激动起来。」

    「不会啦，这不要紧。」

    况且该对我道歉的应该不是这一点。

    「我是没关系。只要草介能保持笑容，我就心满意足了。只要能当他最好的朋友，就很够了。」

    「是、是喔……」

    话说回来，八奈见也未免被甩得太惨烈了吧。

    八奈见的话还没说完。我一面伸手拿取薯条，一面用充满同情的眼神打量八奈见。

    仔细一想，世上有个字眼很适合用来描述她这种女性。

    ……八奈见杏菜。没错，这家伙正是『败北女角』。

    ◇

    发生过这些事之后过了三天。星期一的学校。

    我擦拭濡湿的嘴角，同时关紧水龙头。

    有人说都市的自来水难喝，也有人认为最近反而变好喝了。不过，很少有人知道，同一栋建筑物中不同水龙头的味道差异。

    我是石蕗高中1年C班的温水和彦——『有品味』的那种人。

    「果然上午就是这边的自来水最好喝……」

    在第三节课的下课时间，我选择的地点是新校舍一楼的图书馆前洗手台。

    这里距离屋顶的市自来水供水塔的距离最远，氯含量较少。这是考虑到午餐前的胃部负担的选择。

    好了，回教室吧。

    我喝得心满意足，一面计算著剩余时间和距离，踏上返回教室的路程。要是太早回到教室，会无法应对其他人坐在自己座位上的麻烦事态。

    我慢条斯理地走过走廊，回忆起上星期的事。

    八奈见杏菜。放眼整个年级也算得上相当可爱，在入学典礼上男生们都忍不住议论纷纷。我则是打从一开始就知道她和我属于不同的世界，所以尽量不把她放进视野中。

    那天，到最后我被迫听她吐苦水直到她满足。距离上次听女生说这么多话，是多久以前的事了？

    笑容与泪水，她那灵动变化的表情让我有时看得出神、有时心惊胆跳。

    哎，到头来终究是不同阶层的人。只要她把我代垫的钱还给我，短暂的缘分也就到此为止。只要这样想，也算是一段回忆吧。

    我一面确认手表一面走进教室，距离上课钟响还有三十秒。太完美了。

    ……我小声咂嘴。我的座位上还有人占著。

    坐在该处的是烧盐柠檬。她是田径队的成员，晒得一身黑的运动型少女。

    我从国中就知道她这个人。个性充满朝气、长相又可爱，非常有人气，总是有其他人围绕在她身旁。如果置之不理，直到钟声响起她都不会离开吧。

    我绕远路走过自己的座位，取出为了这种时候而准备的收据，将它扔进了垃圾桶。在我算准的时间点，钟声响起了。

    这样一来，烧盐应该也会回自己座位了吧。我也快点回座位吧。

    「……？」

    异样的气氛让我停下脚步。为什么？怎么都没有人要回座位？

    该不会——我看向黑板。

    『第四节课 世界史 晚十分钟上课。同学先自习。』

    ——糟了。原来是这么一回事。班上同学完全只当成下课时间延长了十分钟。

    这下该怎么办？我擦著额头渗出的汗水，站在布告栏前方。

    ……哦～这个月要举行高中综合体育大会的饯行会啊。弓术社好像连续三年打进全国大赛。真是了不起。

    我让心灵回归虚无，将高中综合体育大会的日程表从头读起。

    开幕典礼7月22日、女排22日～25日、独木舟竞技7月28日～31日——

    「——那我们三个就一起吃午餐嘛！」

    清澈响亮的嗓音震飞了我的注意力。

    这说话声是姬宫华恋。

    我悄悄地观察状况。她正和八奈见与袴田三个人有说有笑。那惹眼的花样美貌与活泼的个性，确实是洋溢著女主角气场的美少女。而且，真的很大……

    仔细一看，八奈见神色开朗，笑个不停。

    ……上次那件事让我有些担心八奈见，不过她看起来很有精神。也许分手或复合之类的人际波澜，在阳角的世界只是家常便饭吧。

    「我就算了啦。我可不想当你们两个的电灯泡。」

    八奈见揶揄两人般地笑著。

    「不用顾虑这个，因为我们是朋友嘛。」

    「对啊，这么见外一点也不像你的作风。」

    「草介，你才应该帮华恋多想一下啦。」

    八奈见似是有所顾忌地用手肘撞了一下袴田。

    「吶，杏菜。」

    「怎么了吗？华恋——」

    突然间，姬宫华恋紧紧抱住了八奈见。

    「嗯？怎么了？」

    「谢谢你。杏菜果真是我的好朋友。」

    那家伙在背地里叫你乳牛女就是了。

    「真是的，华恋。这里是教室里喔？」

    八奈见这么说著，轻拍姬宫华恋的肩膀。

    哎，如果八奈见已经走出伤痛，这样也不错。

    ……当我正要为此安心时，突然发现了。

    被姬宫抱住的八奈见，双腿不停颤抖，她的双手摆在背后，交握的十指因为太过用力而发白变色。

    呜哇，这家伙完全没走出来啊。

    「那午休时就到中庭吃饭——」

    「这、这个嘛，那个……」

    姬宫笑脸盈盈地坚持己见，八奈见的脸色转为铁青。

    我不由得走向三人，下定决心开口说话：

    「吶，八奈见同学。」

    「「「咦！？」」」

    三个人同时吃惊地看向我。

    又来了。就是这种表情。不好意思喔，背景路人找你们搭话。

    虽然我差点就因此退缩，但我强作镇定，说出事先想好的台词。

    「八奈见同学，你是值日生吧？甘夏老师叫你去影印室帮忙喔。」

    「咦？喔喔，这样啊。谢谢你，我马上过去。」

    八奈见面露吃惊的表情，逃出了姬宫的拥抱。随后她便转身准备走出教室，却好像突然想到什么似地，回过头看向我。

    「那温水能不能来帮个忙？」

    ◇

    不知为何我正和八奈见并肩走在走廊上，该和她说什么才好？

    我以眼角余光打量八奈见。

    八奈见杏菜。发型轻柔蓬松，看起来很有女人味的女生。

    稍微下垂的眼角和稚气未褪的巴掌脸，充满了受男性喜爱的要素。

    ……等等，这家伙明明很可爱。袴田草介那家伙，为什么会甩掉她？而且还是青梅竹马，选她不就好了？

    当然姬宫华恋比她更可爱而且胸部更大，也更引人注目——

    「嗯？我脸上沾到什么东西了吗？」

    八奈见歪过头，毫不设防地直盯著我的脸。

    「咦？啊，没有啊。」

    ……不妙，刚才我萌生了有点失礼的念头。

    大概是注意到我的惊慌吧，她自然而然地拉近距离，用只有我能听见的声音低语：

    「温水，你刚才是不是想救我？」

    「我想说，因为你好像很伤脑筋。也许是我多管闲事了吧。」

    「不会啊，谢谢你。刚才我差一点就要使劲猛抓华恋的胸部了。」

    这家伙用一脸认真的表情在讲什么啊。

    「你要去哪里？刚才说老师要人帮忙是假的吧？」

    「甘夏老师叫同学自习，十之八九是忘记影印讲义。我想说乾脆去帮忙。」

    社会科教师兼我们的班导师，甘夏古奈美。

    虽然她常常迟到，但授课态度绝非不认真。只是时常记错上课时间、忘记准备教材、跑错教室而已。

    而她会宣布自习，通常都是忘了印资料。

    我打开影印室的门，老师的身影一如预料就在房内。不过——

    「呜哇，这是怎么了？」

    不分桌面和地板，纸张散落在各处。

    如我所料，甘夏老师就位在这片惨状的正中央，与影印机陷入苦战。老师容貌可爱、身材娇小，高中制服大概也还很合身吧。不过，她这个人该怎么说——

    「哎呀？八奈见。怎么啦，上课钟已经响了——呜嗄！」

    她踩到纸张而滑跤，整叠讲义剎那间彷佛天女散花。

    说傻气可能还算好听，总之非常需要别人照顾就是了。

    「我想说也许老师需要帮忙。」

    「哦哦，真是帮上大忙了。帮我影印讲义，班上一人一份。」

    一大堆讲义散落在地面上……话说哪些才是要影印的讲义？

    最后，当我们三个人合力找出讲义时，十分钟的自习时间早就过了。

    「老师，这个上课范围没搞错吗？今天不是要开始上中国史吗？」

    「喂喂，虽然不晓得你是谁，不过你上课认真点。二年级的7月课程是拜占庭帝国。我会好好教导其中的萌点。」

    「老师，现在这堂是1年C班的课喔。」

    而且我是你带的班级的学生。

    「咦咦咦！？」

    哗啦啦。好不容易收集整理好的讲义又从甘夏老师的手中滑落。

    「别担心！还有四十分钟！在那之前我会准备好讲义！稍微等一下！」

    那时候这堂课也结束了吧。

    甘夏老师先是再度绊倒，随后便慌慌张张地奔出影印室。

    ……暴风过境。我们被老师的气势所震慑，这时才回过神来。

    「总之，先整理这房间吧。」

    「也对。甘夏老师还是老样子呢。」

    我们默默地整理房间，总觉得有些尴尬。和女生两人一起待在没有其他人的影印室，到底该说些什么才好？

    ……话说回来，有件要紧的事。我轻咳一声，对八奈见搭话：

    「那个啊，星期五帮你代垫的那些钱。」

    「啊，对喔。我现在没带钱包，午休时到旧校舍旁边的逃生梯来找我，可以吗？」

    「咦？喔喔，会还钱就好，就这样说定了。」

    在教室和不起眼的我有所牵扯，她大概不想让同班同学见到这种场面吧。更何况是在甩了她的男人面前。

    我心情有些消沉，把收集好的讲义递给八奈见。

    八奈见将讲义的下缘敲在桌上，让整叠纸张变得整齐。

    「……温水也注意到了吧？那两个人开始交往了。」

    她用毫无起伏的语气说道。

    定睛一看，八奈见的眼神失去光芒，有如机器般持续将讲义在桌面上敲出咚咚声。

    「呃～是有这种感觉啦。话说那个讲义够整齐了吧？」

    「你也听到他们两个找我一起吃午餐了吧？正常来说会找我吗？」

    她拿著讲义的手愈来愈使劲。

    「……吶，他们是不是故意整我啊？是不是故意在我眼前晒恩爱？」

    最后八奈见把整叠讲义都捏皱了。

    「不会啦，那个，我和袴田之前在分组课程上同组过，他真的是个好人喔？他不是会做那种事的人啦。」

    「就是说嘛。草介不是那种人嘛。」

    「嗯，没错没错。」

    「草介就跟天使一样，很有弟弟的感觉喔。像是小时候的照片，可爱到让人以为是天使，要是放上社群网站绝对会爆红喔。欸嘿嘿。」

    八奈见陶醉地闭起眼睛，向回忆的世界启程。

    不知过了多久，当八奈见的眼睛再度睁开时，黑色的火焰在眼中颤动。

    「……我懂了。所以说，就是华恋吧。华恋才是恶魔。」

    「咦？」

    「为了让我不靠近她的男人，想让我彻底屈服。」

    「呃～那是不是你想太多了？」

    「亏我把她当作死党。她就是用那成长得肆无忌惮的身体勾引草介……」

    我之前就想问了，你们两个真的是好友吗？

    「那特大号的袋子里头就装著黏糊糊的恶意。对吧？温水也这么认为吧？」

    别徵求我的同意。对我来说那两个袋子代表了梦与希望。

    啊啊，老师。能不能早点回来啊？当我求助般地投出视线时，房门恰巧开启。

    「太好了。老师——」

    「拜占庭万岁！」

    情绪异样高昂的甘夏老师走进室内。我满心都是不好的预感。

    「请问老师怎么了？」

    「因为啊，仔细一想我根本没有备一年级的课。所以，我原本想说到办公室混过这一节课。」

    这个人为什么能满脸笑容地说出这种话啊？她应该出社会了吧？

    「不过，我发现就算没有教材，我还是能教导一年级的小鬼头们拜占庭帝国的萌点。好了，我们马上回教室去。」

    「……老师，请好好教课。」

    我刚才为什么会希望这个人快回来啊？

    「如果是二年级的内容，我已经准备万全了喔？」

    「上课就教课本的内容啦。好吗？老师一定能办到的。」

    「咦～可是我都没备课耶，真的行吗？」

    「不要问行不行，不行也要做。」

    我不负责任的激励不知为何打动了老师。甘夏老师握紧了小小的拳头。

    「我知道了，老师会试试看。虽然我忘了带课本。」

    「等等，课本还是要去拿才行。」

    「你好亲切喔。不过现在已经上课了，快回自己的教室喔。」

    「我是你班上的学生。」

    ……老师。我已经吐嘈到累了，可以回教室了吗？

    ◇

    当天午休，我在约好碰面的场所——逃生梯坐下。

    原来学校里还有这种地方啊。我敬佩地环顾四周。

    不但能阻挡来自外界的视线，也不会有闲杂人等经过的私密空间。入学后四个月，我也差不多对研究自来水感到厌烦了，当作下课时间的避风港真是再适合不过了。

    也不晓得八奈见那家伙啥何时才会到，我就先吃面包吧。

    「啊，温水你在这里啊。」

    八奈见从楼上往下走来。我不经意地抬头仰望，白皙的大腿顿时闯进眼中，让我连忙转开脸庞。

    「呃！别误会，那个，我不是故意的——」

    但是八奈见也不管我为何慌张，径自在我身旁坐下。

    「救救我。」

    一坐下，八奈见立刻这么说道。

    「华恋说放学之后要三个人一起去唱卡拉OK。」

    ……卡拉OK。阳角专用的歌唱游戏。居然需要救助，看来那果真是危险的游戏。

    「咦？要去就去啊。」

    听了我理所当然的回答，八奈见面露绝望的表情，抱头喊道：

    「我会被迫听他们两个合唱耶！温水，你是叫我去死吗！？」

    这种事我哪知道。

    「我又没去过什么卡拉OK，你讲的这些我也不懂。」

    「啊。」

    八奈见的表情蒙上阴影。

    「那个……对不起，我一点都不晓得你的状况是这样……真的很对不起。真不知道该怎么道歉才好……」

    咦？暂停暂停。别那样道歉。喂，你别这样。我会哭出来喔，快住手。

    「这部分真的别在意。话说，那个，上次帮你代付的钱……」

    「虽然他们两个都说，一切照旧别在意。」

    喂，八奈见那家伙打开便当盒了耶。她打算在这里吃饭喔？

    「是喔。哎，只要你不勉强自己，也没关系吧？话说回来，上次欠的钱……」

    「跟你借钱的那天晚上很晚的时候，他们跟我报告说正式开始交往了。」

    沙沙沙。她用筷子使劲戳著芋头。

    「……在那之前，他们到底在哪里做些什么事呢？」

    「呃，没什么啦，只是碰巧晚了一点联络吧？」

    「那天晚上，草介的姊姊传了讯息给我。说她联络不上草介，想问是不是跟我在一起。」

    「哦……」

    救命啊。

    我只能直盯著眼前的咖哩面包。

    「是不是在做些不方便接电话的事啊——是不是啊——」

    不停被戳刺的芋头惨遭粉碎。

    「一、一定是因为手机的电力用完了吧～我也常常发生。」

    「嗯，就是说嘛。我要相信他才可以……虽然我也不知道要相信什么才好。」

    我也不知道这段时间有什么用意。

    八奈见垂著头过了好半晌，终于抬起脸。

    「抱歉喔，我一个人讲个没完。」

    「啊～嗯。没关系啦。听你讲一下没关系的。」

    「谢谢你，温水。这种话我也不能讲给朋友或认识的人听，我很高兴。」

    我连认识的人都还算不上吗？

    「午休快要结束了。先吃饭吧。」

    我们的关系就连认识都算不上，共通的话题仅止于热恋情侣和眼前的午餐菜色。听了我的提议，八奈见露出疲惫的笑容。

    「……也对，饭还是得吃。」

    午餐时间默默地开始了。

    我很快就把咖哩面包塞进肚子里，斜眼看向八奈见。我居然会和女生肩并著肩吃午餐啊。

    对阶级顶层的那些人来说，不管是甩人还是被甩，肯定只是家常便饭吧。

    八奈见长得这么可爱，肯定也曾经甩过别人。而这次轮到她成为被甩的那一方。

    这在她的人生中想必是无可避免的必经之路，同样的事情日后肯定还会再三发生吧。和我不一样。

    「那个，八奈见同学你……」

    不由自主地开了口，连我自己都惊讶。话说，我还没想好后半句。

    「那个，你在男生之间人气很高。那个，粉丝人数一定比姬宫同学还要多吧。嗯。」

    短短一瞬间，八奈见纳闷地看著我。又是这种表情。要是听见电视突然传出自己的名字，大概就会露出这种表情吧。

    「那个～你是在安慰我，对吗？」

    「啊～嗯。抱歉，说了些奇怪的话。当我没说。」

    呜哇，搞砸了。早知道就不要从背景跳出来了。

    当我深感后悔时，听见了轻笑声。

    八奈见那柔和的笑靥，让我不由得害臊地挪开视线。

    「谢谢你。看来我对温水还有很多误会没解开。」

    语毕，她把还完好无缺的芋头送进口中。

    ……看来误会根深蒂固。我在她心中到底是何种形象？

    「既然这样，是不是差不多该把钱还我了？这是那天的收据。」

    「嗯，那次真的很谢谢你，真的帮上大忙——」

    接下了收据，八奈见的动作戛然而止。

    「怎么了？」

    「好奇怪，金额是不是变高了？」

    「八奈见同学后来又加点了西瓜松饼吧？有冰淇淋点缀的那种。」

    「嗯。」

    「而且最后还叫了涮猪肉生菜沙拉乌龙面。」

    「吃生菜沙拉又不会胖。」

    你对生菜沙拉的信赖度，我不讨厌喔。

    既然她也承认她自己点过了，那就请她还钱吧。

    八奈见的视线在我伸出的手掌与收据之前来回游移，最后做好决定般点了点头。

    「……举例来说喔。如果温水你愿意的话，我可以用其他东西代替吗？」

    「用其他东西代替？」

    那会是什么？

    八奈见难以启齿般地羞红了脸，用筷子夹起一块炖煮鸡肉，又失手掉落。

    「我、我其实不太熟练，所以不晓得能不能让你满足。那个，我现在没钱，只能像这样补偿你。以前我这样草介也会开心——」

    「喔……」

    所以是什么意思？八奈见笑得羞赧，我愣愣地看向她筷子尖端指著的鸡肉。沾染汤汁的鸡肉散发著光泽。

    害羞地垂下了脸的八奈见——湿答答的鸡肉——

    咦？咦？咦咦！？该不会……和湿答答有关！？进展得太快速了吧！？

    我全力左右甩头。

    「咦？不行不行不行！不可以啦！这里是学校耶！」

    「我虽然不太擅长料理，但要做便当应该还行……」

    「……咦？做便当？」

    「嗯。那个，怎么了吗？」

    八奈见以澄澈的眼眸盯著我，轻轻歪著头。

    「没事没事没事！啊～便当喔。」

    ……不妙，我刚才在想什么啊。我重整思绪，看向收据上的金额。

    「但是，一个便当就抵这么多钱有点……」

    那可是我削减午餐费，一点一滴累积起来的宝贵资金。

    「嗯，所以你每次都帮我评个价格，我会帮你做便当直到金额累积到收据上的数字。」

    女生亲手做的便当。若没有这种机会，一辈子都不可能吃到。况且她帮我做便当，我就能省下午餐费，同样能确实地回收欠款。

    不过该怎么说才好……感觉有点麻烦。

    像是要避人耳目收下便当，或是评分开价。

    「呃～那个，我看还是……」

    「那明天起，我会在这里等你。」

    八奈见彷佛一桩难事就此解决的笑容。见到她开心地咀嚼著鸡肉，我也只能这样回答：

    「……嗯，我会期待的。」

    ◇

    听著告知午休结束的钟声，我疲惫地让身体靠向座椅。

    累坏了。只是想拿回我借的钱，为什么会搞得这么累人啊？

    ……而且也还没把钱拿回来。

    虽然不知道为什么，但八奈见说要帮我做便当，藉此偿还她的债务。所以说我接下来有一阵子都能吃到她亲手做的便当吗？

    对我来说，这可是始料未及的惊人发展，差不多快要超越我脑袋的处理能力了。

    季节已经来到7月中旬。很好，这学期只剩下几天，就别多想，静静地度过吧。我在脑海中描绘自己低调的身影。

    ……很好，这样一来，今天就不会有任何人找我说话了。而且入学至今，这个招术被打破的次数还——

    「那、那个，你、你是温水没错吧？」

    ——轻易地被打破了。一位紧张兮兮的女生正如此地逼近我。

    「我、我、我是，文、文艺社，一年级的！」

    好不容易才说完这句话，她马上就咳个不停。

    这女生的言行举止也未免太可疑了吧。我的等级无法与她相提并论。

    「咦？你是谁？哪里来的？」

    「那、那个，我叫小鞠！文艺社！小鞠知花！」

    自称小鞠的女学生拉扯著宽松的夏季制服下襬，用浮现泪光的偌大眼眸直盯著我瞧。

    「那、那个，有关社团活动，有、有事要跟你说！」

    「我吗？为什么文艺社的人要找我？」

    「因因、因为，温水，你是文艺社的吧！」

    「咦？」

    「咦？」

    沉默来访。

    先等一下。仔细一想，在刚入学时，我好像一时兴起而到文艺社参观过。当时我听话地写了名字，原来那是入社申请表喔？

    「啊～要这样说的话，也许是吧。」

    小鞠知花用力吐出一口气，紧接著猛然敲打智慧型手机的萤幕。输入完成后，她将萤幕推到我面前。

    『学生会警告说，文艺社有社员只登记名字却没参加活动。我们人数已经很吃紧了。』

    那个人就是我吧？小鞠的手指再度于萤幕上飞快滑动。

    『总之今天放学后请来一趟。』

    「喔、喔喔，我知道了。我会露个脸。」

    我想起来了。因为文艺社除了社长之外，包含其他来参观的人绝大部分都是女生，我觉得待起来不自在，之后就不去了。

    目送小鞠转身离开的背影，我确信自己放弃文艺社是正确的选择。

    ……毕竟代表社团来找我的可是那家伙耶。

    ◇

    我已经想回家了。

    放学后，静谧的西校舍一楼深处。我的身影出现在这鲜少有机会造访的角落。

    「文艺社的社办……是这里吧。」

    我忧郁地看著房门。坦白说我一点也没意愿，但是听她说人数很吃紧，我就有点心软。少数派的难处我也明白。

    先深呼吸一次，下定决心转动门把。

    「奇怪，门锁著。」

    明明叫我过来却大门深锁，意思是我可以回去了吧？

    当我松了口气转身时，一面手机萤幕抵在我面前。

    『喂，我要开门，借过。』

    站在背后的是小鞠知花。她使劲推开我，打开房门。不，这种时候好歹也该开口说话吧。

    我跟在她后头进入房内。小鞠径直坐到椅子上，没有搭理我便翻开了文库本。

    她大概就是所谓的冷漠型角色吧，不过目前这样只是单纯的不理人而已，特色还不够鲜明。这样是不会有人气的喔。

    我找了张远离小鞠的折叠椅坐下，环顾文艺社的房间。有一面墙壁是直达天花板的书架，架上毫无隙缝地塞满了书。

    我之前来的时候紧张得没仔细观察，不过除了陈旧的文学全集精装书之外，还有一排醒目的蓝色书背。真是意料之外的收获。看来轻小说的藏书也不少。

    「吶，小鞠同学。这里的书——」

    「咦？啊、那、那个……」

    小鞠手忙脚乱地想取出智慧型手机。

    ……我都觉得有点可怜了。

    「算了，没关系。你继续看你的书吧。」

    话说感觉实在很不自在。我闲著没事，于是从书架上取下太宰的文库本。

    这本书著名的几篇我也读过。是说太宰好像莫名有女人缘。可恶，最好掉进河里。

    我不经意地翻阅著。

    ……哦？最近经典文学也会加上现代风的插图喔。这是什么场面？

    虽然我不太懂，但似乎是『甜美的惩罚时间』。我看看，拓哉那血脉贲张的湿润硬物朝著春太稚嫩的花芯——

    嗯？这是什么？内容物真的是太宰的作品吗？

    当我想拆下书衣的时候，书被人飞快地一把夺走。小鞠脸色铁青，把书紧紧抱在胸前。

    「不、不不不、不可以！这个男生、不、不可以读！」

    「这不是太宰治吗？」

    「是、是没错！所以、不、不行！」

    为什么啊？简直莫名其妙。

    「哦，你们马上就混熟了嘛～」

    戴眼镜的女学生这么说著并走进房间，一头长发在后方绑成两条辫子。是位气质成熟的美人。

    小鞠躲到眼镜女的后方，用怨恨的眼神瞪向我。

    「哎呀，是我误会了吗？」

    眼镜女抚著小鞠的头，对我投以微笑。

    「你是温水吧？好久不见。」

    她柔和的表情让我也跟著面露笑容。太好了，终于出现了一个看起来正常的人。

    「啊，不好意思，我完全变成幽灵社员了。」

    「光是愿意来就帮上大忙了。你还记得吗？我是副社长月之木古都，三年级生。」

    「啊，记得。当然。」

    当然是骗人的。

    月之木学姊看向小鞠拿著的文库本，露出恍然大悟的表情。

    「啊啊，我没说过吧。书柜里的太宰和三岛，不借给男性阅读。」

    「三岛由纪夫和太宰治不行？」

    我这么说的瞬间，月之木学姊的眼镜散发了妖异的光芒。

    当我不由得后退时，她用双手使劲抓住我的双肩。

    「……不对。太宰要摆前面。太宰治与三岛由纪夫。我绝不接受互换。这很重要。」

    学姊的眼神很恐怖。我战战兢兢地点头后，学姊这才恢复了笑容。

    「你能明白真是太好了。来，坐下吧。我来帮你泡杯茶。」

    咦～这文艺社是怎么搞的？就没有一个正常的人吗？

    吓坏了的我坐在椅子上，直盯著书包的扣子瞧，这时小鞠轻敲我的肩头。我抬起脸一看，智慧型手机的萤幕已在眼前。

    『完～全不对。三岛在前面。三岛、太宰的顺序才对。』

    不管是哪种都可以，不要把我牵扯进去。

    「温水，你平常都读什么书？」

    月之木学姊对我递出茶水的同时，这么问道。

    「呃～我最近都在读轻小说。」

    「哦，这样啊。这里也有不少轻小说，随便你借去读。」

    喔？这真是帮了大忙。我不想指名道姓说是谁的错，但我尽情购买轻小说的计画取消了。

    「啊，话说还有其他哪些社员呢？」

    「首先，我们有位社长。就是你4月来参观的时候，为你说明的那位三年级生喔。」

    隐约还有点印象。我记得是一位态度和善亲昵、身材高&#18487;的帅哥。

    ……奇怪？月之木学姊突然安静下来开始喝茶了喔。

    「在炎热的季节，果然就更该喝热腾腾的绿茶呢～」

    「那个，其他社员呢？」

    「没了。」

    语毕，她把茶杯摆到桌上。不知为何满脸得意。

    「最近我们被学生会盯上了呢。你这阵子必须时常待在文艺社。要茶水可以随便喝。」

    我看向书架上一整排轻小说的书背。唔嗯，听起来还不差。

    「嗯，如果只是这样的话。」

    月之木学姊微微地笑了笑，接著有些心神不宁地站起身。

    「那么我该走了。小鞠，社内的事情你多教教他。」

    「呜欸！？」

    不知何时埋头阅读的小鞠发出万分吃惊的声音。

    「慎太郎那家伙忘记自己是值日生，好像被留下来了。我得去助阵才行。」

    什么嘛，原来有男朋友啊。一升上高中真的每个人都在谈情说爱。

    这是谁讲的啊？恋爱在国中只是选修，在高中则是必修。无论如何我已经确定不及格了。

    「对了，还有件事。书架上的太宰和三岛绝对不可以碰喔。这件事很重要，所以我讲两次。」

    月之木学姊轻轻地摆动手掌，走出社办。

    我才松了口气，小鞠立刻把智慧型手机塞到我面前。

    『先三岛再太宰！千万不要搞错了。』

    这里有个大概和我一样必修科目会不及格的女生。

    「这我知道了啦。可以跟我介绍这个社团吗？」

    「咦、咦咦咦……？」

    小鞠露骨地摆出抗拒的表情。

    「这也没办法吧？副社长跑去找她男朋友了。」

    「才才、才、才不是男朋友！慎、慎太郎是社长！玉木慎太郎！他、他们只是单纯的青梅竹马！」

    总觉得这家伙好像特别激动？

    小鞠好像还有其他话要说，当她想操作智慧型手机时，发出了细微的悲鸣声。

    「没、没电了！」

    她连忙开始翻找书包。等等，那是我的书包。你稍微冷静一点。

    叩叩。敲门声响起。真是够了，偏偏挑这种忙碌的时候。

    「那个……我是学生会的志喜屋。现在方便吗？」

    「呃～现在有点——」

    那名走进房内的学生的模样，让我不禁看呆了。

    浅褐色的波浪卷发上头别著花朵饰品。手腕戴著弹力发圈，再加上夸张的假指甲片。制服故意穿得邋遢不整齐，裙襬也特别短。

    妆容乍看之下还算自然风格，但是假睫毛没有少。是说，白色的变色隐形眼镜好恐怖。

    这……这就是辣妹。和我不曾有瓜葛的人种就在眼前。自称志喜屋的辣妹扫视社办之后，靠近了我。

    我不禁咕噜一声咽下口水。

    虽然不晓得她找我干嘛，但她可是辣妹。肯定会恶毒地咒骂我。坦白说，我难以压抑自己的心跳加速。

    「你是文艺社的……温水……对吧？」

    奇怪，这低沉的情绪是怎么回事？明明是辣妹。

    「啊，是没错……我就是温水……」

    而且连我也跟著落入低潮，但绝对不是因为我觉得失望。

    「抱歉喔……好像一定要调查活动内容……才行。文艺社……平常都在做些……什么事？」

    志喜屋学姊大概非常疲惫吧？她浑身无力地靠向墙壁。你真的没事吗？

    「那个，我不太清楚社团活动的内容。」

    「咦……你……真的是社员吗……？」

    白色眼眸笔直地凝视著我。啊，糟了。仔细一想，好像是因为我而陷入了废社的危机？

    我看向小鞠寻求协助，但她似乎因为辣妹的登场而吓破了胆。她紧紧握著已经没电的智慧型手机，瑟缩在房间角落发抖。呜哇，这家伙真没用。

    「那个，因为是文艺社，平常就读书……」

    「只是……读书而已？」

    志喜屋学姊缓缓地歪著头。咦？光是这样还不行吗？

    「社团……没有……活动……？」

    志喜屋学姊摇摇摆摆地缓步走向我。这个人好恐怖。完全是丧尸系少女。

    「没有啦，那个，也会写一点东西！」

    「会写……？是喔……不只是……读书而已……？」

    志喜屋学姊仰望天花板好半晌，她没低头就在笔记本上不知道写著什么。

    「我知道了……谢谢……」

    阖上笔记本，志喜屋学姊倏地转身，走出房间。

    不是，她真的很可怕耶。

    转头一看，小鞠像是著了魔般，用手指不停戳著智慧型手机全黑的萤幕。这家伙也很可怕耶。

    我从散落一地的私物中捡起了充电线，递给小鞠。

    「啊、啊、那、那个借我！」

    小鞠从我手中夺下了充电线。我看著她用颤抖的手把插头插进插座，这时才注意到一件事。

    其实我还算满正常的。

    ◇

    当天夜里，我坐在自己房间的书桌上，重写笔记本上的计画表。依照社办内的轻小说藏书内容，再度修正之前因为八奈见而变更的轻小说购书计画。

    上半身靠向椅背，在脑袋里计算荷包的血量和下星期的午餐费。

    先假设这阵子午餐钱都能省下来，把这些当作资金，一面购买目前正在追的系列续集，并尝试还没读过的新系列。

    「首先，要买齐看了动画才迷上的《喜欢擅长近身战斗的大姊姊吗？》——」

    是时候该尝试《平胸学姊》了吧。书架上预留了包含漫画版的空位。

    我在计画表中填上书名时，一只白皙的小手按住了我的手。

    「《你是纯真的黑暗女王》绝对不能少。建议一口气买到佳树最推的角色变成反派的第五集。」

    「佳树，你跑来我房间干嘛？」

    「只是兄长大人不晓得而已，我大多时候都在。」

    妹妹佳树说著吓死人的话。她比我小两岁，就算撇开作哥哥的偏心眼光，也算得上可爱。而且听说她最近还加入了学生会，明明出自同样的爸妈，为什么会差这么多？

    「但是我想买齐《平胸学姊》。」

    「那套虽然有趣但是色色的，不可以。会伤兄长大人的眼睛。」

    「你为什么知道啊？」

    「跟朋友借来看过了。色色的。」

    太狡猾了。也借我看啊。

    在我想开口抱怨时，饼乾抢先被塞进了我的嘴里。真好吃。

    紧接著，冰红茶的吸管也被插进了我的嘴里。老人照护吗？

    「等等，我能自己喝啦。」

    「兄长大人，在学校交到朋友了吗？」

    佳树的身子倏地朝我逼近。

    「咦？不，还没……」

    「佳树很担心。兄长大人已经是高中生了。没朋友也能得到谅解的年龄，只到※义务教育为止喔。」（编注：日本为小学六年、中学三年之九年义务教育制度。）

    我现在已经无法被谅解了吗？

    「比方说今天，除了老师之外，兄长大人和几个人讲过话？」

    呃～有几个人？八奈见、小鞠、副社长月之木学姊、学生会的志喜屋学姊。

    「应该有四个人吧？」

    「……四个人？」

    佳树吃惊地瞪大双眼。看到没有，哥哥只要拿出真本事，根本易如反掌——

    「兄长大人。没有朋友绝不是难为情的事情。」

    「可是无法被谅解吧？」

    「但是，居然因此对最爱的妹妹说谎。佳树好心痛。」

    「啥？我没有说谎啊。」

    我的社交能力真的这么没信用吗？

    「而且一想到是佳树逼得兄长大人必须说谎，更让佳树难过。」

    佳树眼中泪光闪闪，接二连三地把饼乾塞进我嘴里。

    「等等，我自己就能吃。」

    「请尽管放心，兄长大人。佳树一定会让兄长大人交到朋友。」

    佳树拭去泪水，靠过来紧紧抱住了我的头。好热。

    温水佳树。不知道她是恋兄情结还是过度操心。总之，没事就缠著我不放。

    话说回来，没朋友真的那么十恶不赦吗？平时我也不觉得有哪里不方便啊。

    不过，因为没有人告诉我课程调动而迟到、或是在班上联络网中不带恶意地被忘记存在等等，的确有这些细微的坏处。

    事情变得愈来愈麻烦了。我边叹息著，边啜饮冰红茶。

    《今天的代垫余额：3617日圆》

    ◇

    隔天午休。我来到逃生梯领取便当时，八奈见劈头就说：

    「不过分吗？」

    为什么一打照面，她就开始烦我了。

    「过分是指什么？」

    「就是你啊。我昨天不是叫你救救我吗？你知道我在卡拉OK有多痛苦吗？」

    而且，为什么我会与八奈见并肩坐在楼梯上？老实说，我只想独处。

    「那你是要我怎样？」

    「女孩子啊，是种想要人家感同身受的生物。你设身处地想一下，当我听他们合唱冰雪奇缘的歌时，会有什么样的心情。」

    冰雪奇缘啊。我记得应该是……

    「Let it go～的那一首？」

    奇怪，好像不太对。

    「不是啦。是安娜和王子合唱的那首。最后那段的两人台词，我在旁边听著都觉得置身地狱。」

    啊啊，是那一首。我记得王子的台词好像是——

    「『和我结婚吧！』对吧？」

    「安娜就回答『当然好！』啊啊啊啊啊！」

    八奈见抱头大叫。为什么要自己掀开地狱的大锅呢？

    「那女人果真是打算让我彻底屈服。像冰雪般无情的魔女……」

    「哎、哎呀，刚开始交往就是这样嘛。这先放一旁，我的便当呢？」

    坦白说，我无法否认在领便当的当下，心中有股雀跃的感觉。让班上女生帮忙亲手做的便当，总是有种特别的感觉——

    「……来，请用。」

    她递给我的便当盒是五彩缤纷的纸盒。从鸡腿肉98日圆的字样来看，这应该是用传单折成的吧。我在祖母家见过。

    「呃～这究竟是……？」

    「今天早上，我原本想连同我的份一起，帮温水做便当。」

    「原来如此。那为什么会变成这样？」

    「当我准备了两个便当盒时，妈妈就跟我说『草介一定会开心』……」

    ……别说了。连我都觉得忧郁，不要提起妈妈之类的字眼。

    我默默地掀开便当盒，里头装著包在塑胶袋里的三明治。

    「这是便利商店卖的吧？」

    「你刚才没听我讲话吗？所以我没办法准备两人份的便当。」

    这算得上手工便当吗？外盒是手工制作的没错啦。

    「温水，这样算多少钱？」

    「呃～268圆。」

    「好低！」

    因为上面就这样写啊。八奈见从自己的便当盒夹了一块煎蛋卷，放到纸盒中。

    「……那就300圆吧。」

    八奈见听了，立刻想把炸鸡块也加进来。我连忙挪开便当盒，远离八奈见。

    「话说回来，你和他们两个保持一点距离也没关系吧？八奈见同学应该有很多朋友吧？」

    渐次抬价。不知为何这字眼掠过脑海时，我把煎蛋卷放进口中。虽然稍微烧焦了，但口味其实还不错。八奈见家似乎习惯吃甜味的煎蛋卷。

    「……在教室啊，大家都对我小心翼翼的。」

    八奈见忧郁地开始拆解煎蛋卷。

    「你想想看嘛，在华恋转学过来之前，草介和我总是待在一起嘛。『奇怪，八奈见是不是被甩了？』类似这样的气氛。」

    「呃～我该怎么说才好。」

    我语带踌躇的时候，炸鸡块滚进我的便当盒中。

    「加上炸鸡块算多少？」

    「……350圆。」

    这家伙。为她忧心的我好像笨蛋。

    「话说温水，你昨天放学后去哪里了啊？我看到你朝著不是鞋柜的方向走过去。」

    「你还看得真仔细。」

    「因为你总是一个人直接走向鞋柜，很明显啊。」

    ……该怎么说呢，这家伙的一字一句好像都话里带刺。

    话虽如此，我已经从回家社毕业了。我面露几分得意的神色，张嘴朝三明治咬下去。

    「我好像之前就加入文艺社了。这阵子应该会频繁出入那儿吧。」

    「哦～温水对那些东西有兴趣喔。」

    八奈见大口咀嚼著切成章鱼状的小香肠。

    「那我也去参观看看好了。可以和你一起去吗？」

    「可以是可以啦。但是八奈见同学，你有兴趣吗？」

    「嗯。我喜欢花草喔。」

    「……那是园艺社。我加入的是文艺社。」

    这家伙被甩的理由我终于有些头绪了。而且脸上还沾著饭粒。

    ◇

    今天的课程已经结束了。

    虽然想马上离开教室，但身为班上的『观察者』，我有个小建议。

    ——这时应该选择『静观』。班会时间刚结束的学校暗藏许多危险。

    首先，请看教室的出入口。有些人占据了该处，监视著同班同学的动向，好让自己在放学后不会陷入孤独。这些人就算见到担任背景的我，也不会让路。

    ……没错。当你凝视背景时，背景也同样凝视著你。如果想置身于那一侧，就不能承认背景的存在。

    我慢条斯理地整理桌上杂物，用眼角余光观察人流。

    出入口的人数渐渐减少了。

    但还不能轻忽。刚才待在那边的同学们只是把据点转到鞋柜。该处挤满了人，有人正等候约好的对象抵达，有些人则是依依不舍地分离。

    最糟糕的就是万一有人站在我的鞋柜前方聊天的情况。都已经7月了，要假装忘记鞋柜的位置而四处闲晃，实在有点牵强。

    ……等等，我今天好像还不可以回去吧？这阵子我得去文艺社——

    就在这时，突然走进教室的男人笔直地走向我的座位。

    「吶，温水。听说你加入文艺社了？」

    「呃……」

    向我搭话的是D班的绫野光希。我们是同一所国中出身，算是朋友——其实只是以前上同一所补习班，他偶尔会找我搭话，这种程度的交情而已。

    顺带一提，我和他只是上同一间补习班，成绩是那家伙好过我许多。毕竟他还戴著眼镜。

    「呃，是啊。算是这样没错。」

    「我听老师说那边有安部公房的全集，下次可以去借书吗？」

    哦～原来还有这种书喔。我只注意过轻小说的藏书种类而已。

    「这个，应该没关系吧。我去找学长姊拜托看看。」

    「不好意思，谢啦。」

    绫野面露爽朗的笑容，拍打我的肩膀后，随即准备离开此处。

    就在这时，小麦色泽的身影冲进视野中。

    现身的是烧盐柠檬。那双晒黑的手臂压在桌面上。

    「光希！先等一下。」

    烧盐的身子朝著绫野前倾，※8×4与汗水彼此混合的气味顿时飘荡在空气中。（译注：制汗喷雾。）

    ……太近了。而且很碍事。

    「我今天田径队不用练习喔，要不要一起去吃点东西？」

    「抱歉，今天要上补习班。」

    绫野双手合十，摆出「抱歉」的小动作。

    「咦～不是才一年级吗？老是念书会变成笨蛋喔。」

    「你倒是该多念点书。不然会被留级喔。」

    ……这两个家伙，居然在我的座位旁边开始打情骂俏了。

    「光希同学，再不快点出发，会赶不上补习班喔。」

    教室的入口处，一位身材苗条的女学生探出头来。

    咦？我记得这个女生，就是在补习班常常和绫野出双入对的女生。人长得可爱、成绩又很好，在补习班相当知名，原来我们同校喔。

    「啊啊，千早。我马上来。那我先走啦，柠檬。」

    「欸……嗯，掰掰……」

    毫不掩饰心中失落，烧盐消沉地挥了挥手。

    感觉好像很麻烦，我想早点离开，不过因为被烧盐挡住，我没办法拿书包。

    「那、那个……烧盐同学……那个……书包……」

    「吶，原来温水和光希是朋友喔？你们不同班吧？」

    烧盐疑惑地眨著眼，两排纤长的睫毛也随之颤动，她直盯著我的脸看。

    ——田径队的短跑主将，烧盐柠檬。在班上是相当引人注目的女学生。

    剪短的头发包覆著小巧的脸蛋，从制服伸出的四肢苗条而精实，被晒成了好看的小麦色。我一瞬间看呆，佯装平静地开口说道：

    「呃……也算不上朋友。只是之前上同一间补习班，偶尔会讲几句话。」

    烧盐突然间眼神绽放光芒。

    「是同一间补习班喔！那你认识刚才那个女生吗！？」

    烧盐情绪激动，脸庞直逼向我眼前，这下我也难掩惊慌。

    「她喔，我记得是朝云同学吧？和绫野同样是升学班，成绩应该也差不多优秀。」

    「这、这样啊。光希那家伙，是不是真的比较喜欢聪明的女生啊……」

    语毕，她神色不安地凝视著两人消失的方向。

    嗯？烧盐这家伙，该不会……

    「他们两个在同一个升学班，那时常常在一起就是了。我觉得他们只是朋友喔。」

    「就是说嘛！他们只是普通朋友！」

    烧盐面露蓝天般的笑容。

    不过，升学考试结束后的事情我可不晓得。

    「那个，我想拿书包。」

    「啊～不好意思，温水。好，为了打起精神，就先去跑个一趟吧！」

    烧盐一说完，就当场开始拉筋暖身。晒成小麦色的修长四肢令人目眩。

    目送情绪昂扬的她离开后，我手拿书包站起身。

    只是我不知道而已，其实身旁正有大大小小的戏剧正在上演。而且，大概从许久以前就开始了。

    ……啊啊，真是有够麻烦。能不能准许我一个人过著风平浪静的日子啊。

    「聊完了吗？大红人。」

    还有一个麻烦的家伙在。八奈见手中拎著书包，站在我身后。

    「咦？八奈见同学，怎么了吗？」

    接在烧盐之后，八奈见登场。全年级名列前茅的美女居然排队等我，我身上到底发生了什么事？该不会她身上的钱又不够用了吧。

    对著疑神疑鬼的我，八奈见投以毫不设防的笑容。

    「你接下来要去社团活动吧？不是约好了吗，要带我去参观。」

    原来这家伙是认真的啊？文艺社和八奈见杏菜——虽然难以联想，但毕竟是她本人提议的。

    我默默地点了点头。

    ◇

    在前往社团办公室的走廊上，我再度提醒八奈见。

    「八奈见同学，真的好吗？该怎么说，毕竟是很平凡的社团，也许和你不合。」

    昨天我只待了一下子就感受到不妙的气氛。要把班上的阳角带进该处，真的好吗？

    「别担心。我以前做过羊毛毡喔。用针戳羊毛的那个。」

    「那是手艺社。现在要去的是文艺社喔。」

    很好，可以省得替这家伙操心了。我打开社办的门。

    「啊，大家好。」

    「温水，你来啦。」

    月之木学姊撩起头发，视线依旧停驻在书本上，只举起手招呼。

    「嗯……」

    小鞠嫌麻烦似地抬起脸，见到陌生的女学生身影，剎那间整个人僵住。

    「那个，她想参观社团活动。」

    「打扰了。我是和温水同班的八奈见。」

    「哎呀，欢迎光临。我帮你泡茶，请坐。」

    月之木学姊推高眼镜，在擦身而过时用手肘顶了我一下。

    「温水你很行耶。居然找了这么可爱的女生来。」

    「喔、喔……」

    「该不会是女朋友？」

    呜哇，这个人是在讲什么啦。

    「啊，没有，她不是——」

    「咦？不是喔。只是同班而已。」

    八奈见的反应就是一个『无』字。既不害羞也不厌恶，就像回答今天的天气一样。

    她好奇地环顾整个社办。

    「这个社团有很多书耶。活动内容主要是什么？」

    「「咦？」」

    ……总觉得学姊和小鞠不停地盯著我看。而且面无表情。

    像是要驱散这难以言喻的气氛般，社办的门打开。

    「哦～今天还真热闹耶。」

    高个子男生走进社办。他大概就是社长玉木学长吧。不管怎么样，来得真是时候。

    「慎太郎，社长怎么可以当幽灵社员。」

    月之木学姊假装板起脸并瞪向他，但却掩饰不住上扬的嘴角。

    「抱歉抱歉，最近忙著准备升学考试。」

    社长自然而然地把手摆到学姊的肩膀上。

    「你根本没在念书吧？」

    「有啊有啊。啊，温水好久不见。然后，另一位是新社员吗？」

    「啊，初次见面。我叫八奈见。我今天是来参观的。」

    「慢慢看没关系。」

    社长面露亲切的笑容，走向我们。这时小鞠飞快地站起身，面带觉悟似地切入我们之间。

    「那、那、那个社长，之、之前借的那本书，很有趣！」

    「你已经读完了吗？真令人开心。古都那家伙，都瞧不起SF，不愿意读。」

    社长说著，眼角余光飘向月之木学姊。学姊也不甘示弱地反过来直视他。

    「我才没有瞧不起。慎太郎才是，你不是讨厌春树吗？」

    「你是春树迷吗？」

    「倒也不是。之前借你的宇佐美铃，你也没读吧？」

    「读了读了。※《我推，大炎上》那本。」（编注：此处引用宇佐见铃之著作《本命，燃烧》。）

    嗯～这什么状况？这两个人果真已经凑成一对了吧？

    当我傻眼地看著两人时，初生之犊不畏虎的小鞠介入两人的对话。

    「那、那个！我、我喜欢、伊根！虽、虽然，读不太懂！」

    「真的喔？哎呀，小鞠果然有品味。」

    社长面露笑容，使劲摸著小鞠的头。

    「哇！」

    月之木学姊「啪」一声拍开社长的手。

    「喂，你注意点！这完全是※＃MeToo事件喔。小鞠，要是不愿意的话，我来帮你主持公道。」（编注：「＃MeToo」为Twitter等社群平台上的主题标签，于2017年引起风潮，鼓励使用者分享被性骚扰、性侵害等经历，促使社会意识相关议题的重要性与普遍性。）

    「我、我！」

    小鞠像是被自己的大喊吓到，垂下了脸。

    「摸头、我、我不觉得、讨厌……」

    她满脸通红地如此呢喃。

    「小鞠真的好可爱啊。古都也稍微学学人家。」

    「真是的，小鞠。不可以对他太好喔，这家伙马上就会得寸进尺。」

    社长瞄了一下手表，露出慌张的表情。

    「我还要参加社长会议，差不多该走了。我得去炫耀有人来参观。」

    「我也一起去吧。你一定会在途中睡著。」

    「那就让古都叫醒我吧。」

    「谁要叫醒你，我只会推荐你负责打杂。」

    两人一边打情骂俏一边走出房间。社长到底是来干嘛的？

    「社、社社社长他、说、说我可爱耶……欸嘿嘿。」

    小鞠满脸窃笑，低声嘀咕。虽然你好像很开心，不过你被他们当作晒恩爱的对象了喔。

    八奈见拍打我的肩膀后，把脸使劲靠向我。很近耶，而且好像有股很香的味道。

    「他们两个是社长和副社长？那两个人是不是正在交往啊。」

    「谁晓得。不过气氛看起来很像。」

    小鞠敏锐地听见了我们的交谈，把智慧型手机的萤幕猛然摆到我们面前。

    『那两人是青梅竹马所以很熟而已！才没有在交往！』

    八奈见的眼睛顿时眯起。

    「……青梅竹马？」

    『没错！只是青梅竹马！』

    小鞠神色激动地如此断言——虽然她没开口就是了。她大概就此满足了，把声音大肆外泄的耳机塞到耳朵里，开始读起了书。还真是我行我素。

    八奈见摇晃著椅子，靠到我身边。

    「吶，为什么这个人要用手机讲话啊？」

    这我也想知道。

    「话说回来，温水。社长他们是青梅竹马呢。」

    「咦？喔喔，好像是这样。」

    「……明明同样是青梅竹马，这种差距是怎么回事？」

    八奈见吐露心中哀怨般地低语。

    「呃～八奈见同学，社长他们没有错喔？」

    「等一下。所以说……」

    八奈见恍然大悟般地抬起脸，直盯著小鞠看。

    「……狐狸精？」

    她以低沉的声音呢喃。小鞠感到害怕般浑身颤抖。

    「不、不不不，社长他们又没有在交往。没有什么狐狸精的问题。」

    「我不是在讲这个。明明有青梅竹马却又冒出来的女人全都是狐狸精。你到底懂不懂啊～？」

    是那个吗？是百合作品中突然有男人冒出来乱场的感觉吗？原来如此，是这样的话我也懂。的确罪该万死。

    「我是懂啦。不过别在这里提这些。小鞠同学也在场啊。」

    「不过她在听音乐，听不见我们在说什么喔。」

    大概是感觉到我们的视线，小鞠害怕似地缩起肩膀。嗯，怎么好像不太对劲？

    「我猜……小鞠同学没在听音乐吧？」

    「咦？可是她戴著耳机。」

    「也许只是戴著耳机，假装没有听到我们的对话而已。」

    「一开始不是音乐都外泄了吗？」

    「现在没有了吧。那只是瞒我们用的障眼法。」

    正读著书的小鞠额头上开始冷汗直流。

    她摘下耳机，瞪著我并对我递出某物。

    「温水，差、差点忘了。社办的、钥匙。」

    「咦？谢谢。」

    「我、我我我、我先走了！」

    小鞠跌跌撞撞地走出房间。

    ……刚才还那么热闹的社办顿时变得寂静。剩下的两人一个是外人，另一个近乎是外人。

    这下该做什么才好？虽然她自称来参观，但我对这个社团几乎一无所知喔。

    「总之，我先帮你泡个茶，你就在参观者名册上签个名。」

    「谢谢你。啊，我要绿茶。」

    八奈见在名册上写下名字后，随手翻页。

    「哦～有不少人来参观耶。也有温水的名字喔。还有刚才的女生就是小鞠同学？」

    大概马上就闲著没事做了吧，八奈见漫无目的地眺望著书架。因为会衍生很多麻烦，所以别碰太宰和三岛喔。

    「茶水我先摆在这里喔。」

    「谢啦。吶，温水。」

    八奈见啜饮茶水，用澄澈的眼神盯著我瞧。

    「所以，这个社团都在做什么啊？」

    ◇

    回家后，我躺在客厅的沙发上，感触良多地呢喃道：

    「简直就像普通的高中生……」

    虽然为了拿到喜爱角色的贴图而安装了LINE，但我至今一次也没用过。但现在我愣愣地看著月之木学姊传来的讯息：『欢迎加入』。

    没错，我加入了文艺社的LINE群组。

    这就是我高中生活的最高潮了吧。日后就像蛤蜊一样低调度日吧。

    回想起来，绫野拜托我帮忙借书。好，就一鼓作气地发出初次讯息吧。

    「安部公房的全集，可以借给我一年级的朋友吗？……送出。」

    我好像明白了中年大叔一边敲键盘一边念出来的感觉。

    不过，真的会有人回话吗？听说有种对待叫已读不回，虽然我不太清楚，但要是所有人都对我按了传闻中的「封锁」，那该怎么办才好？

    但我的担忧并未成真，月之木学姊捎来回讯。真是太好了。看来我没有被封锁。

    Tsukino－Mono『无妨。但切勿白白放过良机。尽全力拉人。』

    平安拿到了许可……话说※学姊的帐号名称难道不能改一下吗？（编注：「Tsukino－Mono」于日文中可写成「月のもの（月之事）」，为隐晦表示女性生理期的词汇之一。）

    我在沙发上翻来覆去的时候，妹妹佳树突然现身，坐到桌子对面来。

    「兄长大人是个很棒的人。」

    没头没脑地突然这么说。

    「喔，谢谢夸奖。」

    「平常总是笑著听佳树说话，绝对不会批评。」

    「其实我每次都一直在吐嘈喔。」

    没错，就像现在一样。

    「总是充满耐心地满足佳树的任性，绝对不会露出讨厌的表情。」

    「如果你有任性的自觉，就早点改过来。」

    不因为我的吐嘈而屈服，佳树轻咳一声。

    「所以说，兄长大人，你该做角色便当。」

    然后她远远地超过了吐嘈的高度。

    「呃～到底是怎么回事，可以更详细地解释吗？」

    「兄长大人一边看著手机上的心爱角色，一边偷笑，让佳树十分担心。」

    原来如此。所以才联想到角色便当。

    「抱歉，我还是完全听不懂。」

    「要用角色便当抓住大家的心，来作为对话的契机。用大家喜欢的漫画和动画的话题炒热气氛吧！」

    「为什么仅限漫画和动画啊？」

    「兄长大人不是只有这方面的话题吗？」

    我妹妹还真是个失礼的家伙。不过，八九不离十就是了。

    「有个更根本的问题，就算做了角色便当，我要拿给谁看啊。」

    「就算兄长大人再怎么没朋友，总不会独自一人吃饭吧？」

    「咦？不会啊，我平常都一个人吃。」

    「咦？怎么会……」

    佳树难以置信地睁大了眼睛，以手掩嘴。

    「因为，只要开口对人家说『一起吃午饭吧』不就解决了吗！」

    如果我能办得到就不会成为边缘人了。

    「兄长大人，佳树也一起去学校吧？佳树来帮忙拜托周遭的各位，请大家陪兄长大人一起吃饭。」

    「暂停暂停，国中生的妹妹跑来做这种事，你也顾虑一下作哥哥的立场。」

    「还是只剩角色便当这招了。这里就有样本，请参考看看。」

    已经有了吗？佳树不知从何处取出便当盒。

    「考虑到自我介绍，第一次还是用兄长大人的肖像画吧。」

    咦？等一下等一下。别这样，很恐怖。

    而且画风浓眉大眼。这已经不是角色便当，而是海苔艺术了吧。

    「我用黑芝麻写上了兄长大人的个人资料。班上的各位肯定也会理解到兄长大人的魅力。」

    班上同学对我的身高体重想必没有兴趣，更别说初恋对象了。

    「而且为什么初恋对象是佳树啊。」

    「咦？因为兄长大人打从佳树懂事，就一直说佳树可爱啊。」

    拜托，那只是哥哥在称赞妹妹而已。

    「况且我又不需要便当。最近这阵子会有人帮我做便当。」

    「……有人做便当？咦？咦？」

    大概是大脑拒绝理解，佳树当机了。

    「喂，佳树？」

    「兄长大人！明明连朋友都没有，却已经有交往中的女性了吗？也没问过佳树一声！？」

    「没有没有，不是这样！连朋友都没有了，哪来的女朋友！」

    「就是说嘛。兄长大人连朋友都没有，怎么会有女朋友。」

    为何亲妹妹要这样再三强调我没有朋友？

    「听说那个业界中有空气女友这种文化。不过空气便当没有热量，所以还是需要点心果腹吧。」

    「你把我当成什么了。那是真正的食物，不用担心了。」

    毕竟菜色是便利商店买来的。

    「但是按照常理，既不是朋友也不是女友的人，怎么可能会帮忙做便当？」

    「因为我已经付钱了啊。」

    「啊啊，原来如此，是业者啊。」

    佳树恍然大悟般，以拳头敲击掌心。

    「这就是所谓的额外加购吧，我听朋友提过。」

    「你最好挑一下朋友。」

    我不经意地与角色便当中的我四目相对。

    ……我们都很辛苦啊。

    《今天的代垫余额：3267日圆》

    ◇

    隔天星期三。这一天的午休时间，八奈见同样按照约定出现在逃生梯。看来她真的打算用便当来还债。

    在我身旁，既不是女朋友也不是朋友的她把手帕铺在楼梯上，坐在上头用力地叹息。

    「今天他们两个又约我了。放学后要我去华恋家一起读书。」

    「拒绝不就好了。」

    我提出理所当然的合理意见，八奈见以表情抗议。

    「如果我不去的话，他们就会两人独处喔！？」

    「他们已经在交往了，你就放弃吧。」

    原本只是要领便当而已，又演变成莫名其妙的状况了。

    「……华恋果然想要彻底打垮我。她一定注意到我总是用色眯眯的眼神看著草介了。」

    八奈见啊。这种话就藏在心里吧。

    「我说啊，你就别往不好的方向想。也许单纯只是两个人独处目前还有点尴尬，希望有八奈见同学陪著嘛。」

    「……所以她就是把我当成带草介回家的藉口吧。」

    奇怪，我说了什么不对的事吗？

    「不对，那是你想太多……」

    「事先这样压低带回家里的心理门槛，最后就——」

    八奈见直盯著我。

    「……今天杏菜突然说没办法来了。」

    她突然改变嗓音，如此说道。

    「啥？」

    这家伙又在讲奇怪的话了。

    「情境模拟啦。设想华恋和草介两人独处时的状况。」

    「喔。」

    要怎样都随便你，可不可以别牵扯到我。

    「从头再来一次喔。今天杏菜突然说没办法来了。来，温水。你来当草介，快一点！」

    「呃～……是喔，那就只有我们两个了呢。」

    这是在演哪出？

    「……如果喔，如果我是故意没找她的，你会怎么想？」

    八奈见稍微垂下了视线，将身体靠向我。

    快回想起来。换作是我读过的恋爱喜剧的男主角，这时会怎么回答？

    「如果我本来就知道还是来了，你会怎么想？」

    「草介……」

    「华恋……」

    彼此凝视，一瞬间沉默。八奈见倏地拉开身子，使劲拍打膝盖。

    「我就知道是这样！那女人就是觊觎草介的身体……」

    大部分都是你的妄想喔。

    「这种事先放一边，我的便当呢？」

    「……温水，问题就出在这里吧？你没朋友的原因。」

    多管闲事。

    八奈见取出铝制的便当盒。咦？便当只有一个喔。

    「你先拿著盖子。」

    八奈见要我手拿著盒盖，她手拿筷子刺进白饭中。

    「你在干嘛？」

    「我昨天说过了吧？我只能用一个便当盒。」

    她的手臂颤抖著，夹起一团白饭，放到便当盒的盖子上。

    好重。仔细一看米粒已经被压烂，几乎变成糕状了。

    「所以我用尽全力，把两人份的午餐塞进一个便当里面了。来，接下来是配菜。」

    块状的白饭两度落入盖子中，配菜不管是炒的还是炖的，全被挤压成便当盒的形状，一点也不挑动食欲。

    「那就开动啰。」

    「……啊、嗯，我开动了。」

    接下来，我该怎么吃八奈见用上浑身解数制造的米块？虽然免洗筷刺不进去让我有点绝望，但我以炖菜渗出的汤汁使之慢慢崩解，开始食用。

    「吶，好吃吗？」

    咦？你看到这状况还要问味道吗？

    「这些，包含小菜都是八奈见同学做的吗？」

    「那当然。我很用心的喔～这样算多少钱？」

    哦～是这样啊。真是太好了，八奈见不是吃这种料理长大的。

    啊，块状的炒菜中出现了现成的可乐饼。

    「呃～就400圆。」

    「好耶，不错喔。」

    八奈见愉快地啃著白米块。话先说在前头，我这次估价标准放得很宽喔。而且这便当的量还真不少……

    「这样子在暑假之前应该能还清吧～」

    对喔，只要我收回所有代垫的钱，午餐聚会也就结束了吧。不过，只要当作期间限定，这种经验倒也不差。当然我会要她彻底还清。

    「吶，要不要到楼上看看？从四楼的楼梯间可以看到操场喔。」

    吃完便当后，八奈见收拾著空无一物的便当盒，站起身。我也没理由拒绝。

    在万里无云的7月晴空之下，田径队正在操场上练习。

    「啊，在那边的是柠檬吧？」

    八奈见让身体倚靠著扶手，指向该处。

    远远看过去也能分辨，那黝黑的身影就是烧盐柠檬。在起跑的同时，她转瞬间就拋下其他人，拉开距离。

    「柠檬真的跑得很快呢～」

    在五十分钟的午休时间内，吃完饭换上体育服、练习之后又换回制服。换作是我绝对办不到。

    我不是在挖苦或讽刺，感觉就像是在看著伸手也无法触及的耀眼事物。

    「她在全市新人赛的一百公尺短跑拿到了冠军，而且在高中综合体育大会好像也在县预赛中得了奖。」

    「哦～你知道得真清楚。」

    熟读公告内容就尽管交给我吧。

    「真了不起耶，柠檬。」

    稀松平常的一句话。所以我原本要随口回应，却又把话语吞回肚子里。

    八奈见的眼眶中盈满了泪水。

    滴落的泪珠闪闪发光，随风飞散。

    八奈见的侧脸稚气未褪。不久前我和她就连一句话也不曾交谈过，现在她却在我身旁像这样落泪。现实感如同细沙般，从我的五指之间流落而去。

    「那个，八奈见同学，你还好吗？」

    「原来我真的被甩了呢。」

    事到如今才讲这个。

    「喂。你一定在想『事到如今』对吧？」

    「咦，你怎么知道？」

    未经同意就用读心术不好喔。

    「该怎么说呢，感觉渐渐传遍全身了。」

    「传遍全身……？」

    「柠檬跑得好卖力喔～我一边看一边这样想，然后突然间就明白，我真的被甩了。」

    挂在睫毛上的晶莹泪珠反射著阳光。

    「我的脑袋当然知道自己被甩了。可是，身体大概还无法接受吧。」

    烧盐这回和男生队员一起开始跑第二轮。在我们的守候下，最后被高个子的男生一口气追过。

    「温水也同样被狠狠甩过一次应该就会懂了吧。」

    「是这样吗？」

    「被甩了也不会有任何改变，也不会觉得畅快。」

    语毕，八奈见使劲伸了个懒腰。

    「不过啊，周遭的一切只会一直向前进，我也只能跟著向前走。」

    就类似游戏中的剧情事件吗？

    「我从来没被甩过，不太懂就是了。」

    「哦，花花公子的台词呢。」

    听了我精心的自虐笑话，八奈见面露柔和的笑容如此回答。

    换作是轻小说的男主角，肯定能用体贴的一句话夺得芳心吧。不过，我这样已经算得上好表现了。

    时间的流动对败北女角同样公平。当恋人们累积点点滴滴的回忆时，她的日常生活依旧持续著。

    我们没有再聊下去。只是任凭微风吹拂，一直愣愣地眺望著奔跑的学生们。

    《今天的代垫余额：2867日圆》

第一卷 Intermission 不，其实是个肚子饿了也不哭不闹的乖宝宝

    按下电子锅的预约按钮后，电子音效在昏暗的厨房中响起。身穿睡衣的八奈见杏菜一面打呵欠，一面探头看向冰箱。

    「嗯～只有蛋而已啊……」

    打开蔬果冷藏室，只有萎缩发黄的油菜与用掉半包的火腿。至于冷冻库，里面装的都是冷冻义大利面和冰棒。一直翻找到最深处，这才发现已经开封的冷冻三色豆。

    「这些能做什么啊……」

    蛋、火腿、三色豆、发黄的油菜。

    八奈见一面吃冰棒，一面审视著陈列在桌面上的战利品。

    那么，明天的便当该怎么解决？虽然她不觉得自己的手艺有多么高明，但那男人的反应就是让人不开心。

    「不就像是在说我做的便当很差劲吗……」

    突然间灵机一动，打开餐具柜的门。不知从何时放到现在的礼品罐头堆在该处。八奈见取出了在最深处沾满灰尘的罐头。

    写在包装上的是『帝王饭店监制秘传白酱』。

    嗯，不错喔。听起来就很厉害。这样一来那家伙也不得不称赞我的料理了。

    八奈见洋洋得意地笑著，仔细阅读包装上的字样时，突然注意到印在边缘的赏味期限。

    今年是西元几年啊？嗯～没记错的话，令和元年是2019年——

    八奈见不再继续想下去，把罐头摆到桌面上。

    印象中听说过，发明罐头、或是史上头一个品尝罐头的人就是拿破仑。既然那么古早的人都在吃了，赏味期限超过个一两年应该也只是小误差吧。

    八奈见接纳了脑内的谜样理论后，张大嘴用门牙咬向冰棒。于是——

    （……呜啊啊啊！）

    独自一人蹲在阴暗的厨房中。

    八奈见杏菜，拥有敏感性牙齿的十五岁少女。仲夏夜，就这么渐渐深了。

第一卷 ～第二败～为你献上注定的败北 烧盐柠檬

    蝉声如雨。

    隔天的第二节课是顶著大太阳的体育课。课程结束后，我将最后一具跨栏推进体育仓库，抹去流过额头的汗水。

    我之前就常常这么想，由座号和日期相同的学生负责整理器材，这条规则对30号之后的学生会不会太有利了。

    「真是难以接受～」

    我嘴巴上嘀咕著，拍落手掌上的尘土。

    好了，要快点回去换回制服才行。在大家都换好衣服之后，独自一人偷偷摸摸地露出内裤，那情境实在难堪至极——

    喀啦啦。体育仓库的门关上的声响。周围顿时被昏暗所笼罩。

    ……奇怪，我被关在仓库里了？霸凌？是霸凌行为吗？

    我连忙转身一看。

    在阴暗的仓库内，表情害臊地站在该处的人影是烧盐柠檬。因汗水濡湿而紧贴著身体的体育服，凸显了那精实身躯的曲线。

    「……烧盐同学？」

    宛如动画场面的一幕，让我不禁屏息。

    烧盐的视线朝著斜下方，伸手拂开贴在脸颊旁的发丝，朝我踏出一步。

    「吶，温水。我有些话想说。」

    「喔……」

    一般来说，这时稍微想歪也是人之常情，但是很遗憾我没有那么纯情。

    用恋爱喜剧来打比方，我和烧盐之间累积的事件还不足以引发体育仓库事件。

    「吶，上次那件事怎么样了？」

    「咦，哪件事？」

    换言之，本次事件不是恋爱类——而是让我会错意而径自小鹿乱撞的那类。只要明白这一点，就没什么好惊慌的。

    「所以说～光希不是说要去文艺社借书吗？他已经去拿了？」

    啊啊，是那件事啊。绫野还没来拿，我甚至还没告诉他能借。

    烧盐把双手背在背后，害臊地笑著，抬起脚尖一再轻点著地面。

    「方、方便的话……我来帮你把书拿给他也可以。」

    「全集数量不少，一次拿不完。还是叫他直接来借书比较——」

    见到烧盐欲言又止的忸怩态度，就连我也顿时明白了。

    「那烧盐同学帮我转告他吧。我已经拿到许可了，随时都可以来借书。」

    「好，交给我吧！我会负起责任确实转告！」

    在阴暗的体育仓库内，烧盐那太阳般的笑容灿烂得发亮。

    灰尘反射著投入室内的光芒，唯独在这个时刻彷佛是为她妆点的闪亮光点。

    「既然这样，我就去告诉他，今天放学后就可以去拿书喔！」

    「稍等一下，比方说喔——」

    「什么？」

    烧盐笑著歪过头。

    和这家伙毕竟是国中同校，也算有点缘分。这次就稍微多操点心吧。

    「在烧盐同学田径队恰巧休息的日子，让他来拿书，这样如何？」

    没错。找个像样的理由，两人一起来到社办就好了。一旦情况允许，也许能把社办借给他们两小时——

    「我没练习的日子？为什么？」

    烧盐那圆亮的眼睛转了一圈，露出纳闷的表情。

    「呃～那一天烧盐同学恰巧来文艺社参观，也没什么关系吧？」

    都说得这么明白了，她也该懂了吧。

    「我去……参观……？」

    咦，喂，你应该懂吧？

    「简单来说，一旦你转告完绫野，这件事就结束了。如果挑烧盐同学不用练习的日子，你就能和他一起来，就算不想办法约他，只要你那天来文艺社参观，也能在社办见到他。」

    烧盐的圆眼睛睁得更圆了些，恍然大悟般握拳轻敲掌心。

    「哦～原来是这样。温水真聪明。」

    烧盐的表情转为开朗的笑容，使劲拍打我的肩膀。好痛。

    「原来温水是个好人呢。我一直误会你了。」

    这个班级，对我的误会已经蔓延开来了。

    「啊，不过，你可不要误会了喔！那个，我不是那个意思，光希就只是单纯的朋友——」

    「现在？现在才说未免也太迟了吧？」

    虽然在学校是阶级顶端的快活美少女，一扯上恋爱就还只是个小孩子。烧盐掩饰害臊般嘟起了嘴。

    「别提这个了，好热喔，我们快点出去吧。是要在这种地方待多久啊。」

    烧盐一面说一面使劲搧著胸前的体育服。你以为是谁害我们得待在这种地方的啊。

    烧盐对著门伸出手。

    「嗯，奇怪？」

    「怎么了？」

    我们试著两人合力一起开门，但门板依旧纹风不动。烧盐不知所措地转头看向我。

    「说不定是……有人从外面上锁了。」

    「咦！？喂～来人啊！里面还有人——」

    「温水！你不要叫得那么大声！」

    烧盐从后方用手臂圈住我的颈子，勒住了我。呜哇，背后传来某种柔软的触感——不，更明显的是汗水黏答答的恶心感觉。这家伙也流太多汗了吧。

    「等等，我、不能呼吸——」

    我想挣脱她的手臂……但力气根本敌不过她。完全没有能挣脱的迹象。

    「不能、呼吸……」

    我连续拍打烧盐的手。

    「啊，抱歉。还好吗？」

    「你、你想杀人喔……为什么要阻止我叫人来？」

    「因为我们班的体育课是和光希他们班一起上的啊。」

    「呃～所以叫绫野来就对了？」

    「不、不是啦！我和男生两个人在体育仓库独处，万一被光希看到的话……」

    烧盐忸忸怩怩地把玩著自己的指头。

    突然有点可爱，但现在不是这种情境吧？

    「但是动作不快一点，大家都会回教室喔？」

    「接下来上体育课的人一到，就会帮我们开门，稍微忍耐一下啦。」

    「到时候，人家还是会知道我们两个一起待在这里吧？」

    「不然就……温水扮女装吧。」

    「烧盐同学扮男装比较快吧？」

    真是没意义的对话。当我们在这儿浪费时间的当下，班上的同学好像都离开了。只剩油蝉的唧唧鸣叫声环绕周遭。

    烧盐抓住了高度逼近天花板的窗框，轻易地将全身向上拉。

    「奇怪，怎么都没人过来？」

    「……烧盐同学，下一节的体育课，说不定大家都在游泳池吧？」

    「咦？」

    上课钟响了。

    「话说回来，为什么我们不是上游泳课！？」

    「老师不是讲过了？二年级的游泳大赛会占用泳池到第二节课。」

    「啊～对喔。所以从第三节开始会上游泳课，谁也不会到操场上……」

    唧唧唧唧。油蝉正朝气蓬勃地鸣唱著。

    「喂～！我们还在这里喔～！」

    「来人啊～！」

    我们放声吶喊了好半晌后，瘫坐在地面上。

    根据今天早上看到的天气预报，最高气温似乎会达到35度。是今年夏天的第一波酷暑。

    仓库内的气温毫不留情地上升著。不断流出的汗水也渐渐减少。身体习惯了热度……不对，是身体的水分渐渐不够流汗了吗？

    「不妙啊。要等多久才会有人来？」

    「到了午休时间，田径队就会来……」

    呜哇。烧盐身旁已经出现了汗水形成的水洼。这家伙的代谢速度还真快。

    「喂，烧盐同学你还好吗？」

    「我还好，因为比起汤氏瞪羚，我比较喜欢高角羚。」

    「哦～烧盐同学是高角羚派的喔。」

    ……嗯？这家伙在讲什么？

    「所以说用四条腿跑一定会比较快嘛。因此对斑鬣狗洒水特别有效……」

    「呃，喂。」

    这状况不妙喔。

    我得想点办法才行。仔细一看，窗口设在高度近乎天花板的位置，还嵌著防盗用的铁窗。看来没办法逃脱。

    有没有东西能发出够大的声音？这里是体育仓库，也许有扬声器或哨子。

    我翻找著架子时，从里头找出了蒙尘的运动背包。打开一看，里面装著女生用的衣物和毛巾，还有喝了一半的宝特瓶。

    我一瞬间心生期待，但是液面上已经长满了厚厚一层霉。我放弃期待并放回背包中，这时我在背包底部发现了一瓶冷却喷雾。

    「烧盐同学，这个！冷却喷雾！」

    烧盐愣愣地看向喷雾罐，眼神顿时发光。

    「阿温，干得好！快点帮我喷！」

    阿温是指我喔？

    烧盐转身背对我，迅速脱下滴著汗水的体操服。虽然底下穿著运动内衣，但白皙的背部仍在阴暗的体育仓库中浮现。

    「呜哇！你先等一下！」

    「快～一～点～！」

    没想到居然会有女生这样求我的一天。

    我战战兢兢地将喷雾喷向她的背，烧盐发出不知是哀鸣还是嘤咛的呻吟。

    「再来换前面。」

    烧盐转身面向我。咦，真的没关系吗？肚子完全没遮耶。而且晒痕还很煽情。

    我将喷雾喷向她，她的腹肌如抽搐般起伏抖动。而且她还发出怪声，就算我稍微有一点想入非非，那应该也不是我的错。

    「稍微舒服些了吗？」

    「感觉……没那么热了。」

    烧盐神色恍惚，瘫坐在地上，表情依然呆愣的她将手伸向运动内衣。

    「！？等、等一下等一下等一下！那件不要脱！」

    「咦～阿温明明也是女生，到底在讲什么啊。全身都黏答答的，毛巾给我。」！？她以为这里是女生更衣室之类的吗！？这家伙完全失去理智了。

    我从背包中取出毛巾后，将视线远离已经脱下内衣的烧盐，把毛巾递给她。

    「擦好之后，一、一定要把衣服穿回来喔！」

    「……奇怪，那是我以前搞丢的背包耶。原来在这里啊。」

    烧盐一面用毛巾擦拭身体，一面探头看向运动背包。

    「！！！烧盐同学，衣服！先穿衣服！」

    「啊，饮料还有剩！」

    咦，饮料？你该不会是说刚才的宝特瓶？

    我畏畏缩缩地用眼角余光看过去，发现烧盐正要将长满霉菌的宝特瓶拿到嘴边。

    「笨蛋！那个不能喝啦！」

    「喂！阿温，你干嘛啦！」

    烧盐为了抢回宝特瓶，将全身压向我。

    「呜哇哇哇！我没看！我真的没看！」

    「那明明是我的！」

    呜哇，有东西压在我身上！这次真的压到了！

    「喂～有人在吗——」

    这时我听见了耳熟的说话声。是班导甘夏古奈美。

    「老师，有人！请快点开门！」

    喀嚓喀嚓。喀啦啦啦。仓库门被用力拉开。

    这样一来就得救了。甘夏老师目睹室内的情景，愣愣地半张著嘴。

    「你们是在干嘛？」

    嗯，也许并没有得救。

    上半身赤裸的烧盐把我压倒在地的情景勉强还算……不，完全出局了吧。

    「……等你们玩完再说吧。」

    「别关门别关门！老师，拜托帮个忙！」

    「我们那年代其实已经满开放的了说。但也不至于挑在上课时间。」

    「老师，我不想知道那些往事，拜托快点帮个忙！」

    使劲推开压在我身上的烧盐之后，她大概是体力终于耗尽了，就这么倒地不起。

    ……这件事很重要，所以我要再次强调。我当然没有看。

    ◇

    电解质口服液。这是食盐与葡萄糖的水溶液，用于紧急治疗脱水症状。

    我们学校的保健室备有这种饮料。

    「好赞喔……OS－1真的好好喝……」

    「真的耶，渗进五脏六腑……」

    对我们这种笨蛋，同样也毫无保留地供应。

    甘夏老师双手抱胸，以无奈的眼神打量著我们。

    「你们不用上课了，在保健室休息吧。那边的男生，我来帮你联络班导。你的班级和名字是？」

    「我是老师班上的温水。」

    我已经放弃让她记住了。

    「是这样喔？那么小拔，接下来就拜托你了。」

    甘夏老师说完便走出保健室。

    朝著甘夏老师的背影挥手后，坐到我们面前的是保健室的小拔老师。

    一般来说，我认为年轻又美艳的保健老师只是都市传说。小拔老师像是要展现那都市传说级的肢体似地跷起脚，对我投出恶作剧般的微笑。

    「你们两个，感觉还好吗？」

    「咦？啊、是的。已经没事了。」

    心跳不由得加速。小拔老师为什么没来由地这么性感啊？

    「老师，我还要。」

    烧盐依旧一脸恍惚的表情，递出空了的宝特瓶。

    「来，慢慢喝喔。」

    「哇～」

    烧盐面露孩童般的笑容，开始饮用第二瓶OS－1。

    这时小拔老师突然间表情转为认真。

    「中暑是很可怕的喔。不只攸关性命，有时候还会留下后遗症。」

    「好的，我很抱歉。」

    「没关系啦，年轻人难免一时冲动。一旦气氛来了就停不下来，或者说有限制反而更激情。」

    「……嗯？那个，请问老师是在说什么？」

    「哎呀哎呀。没关系啦，用不著说得那么明白。」

    小拔老师伸出食指抵在我的嘴唇前方，甜美地微笑。

    「你们当时到底在做什么……是老师与你们之间的秘密喔。」

    好像完全被她误会了。要解释也很麻烦，现在就换个话题吧。

    「小拔老师和甘夏老师很熟吗？」

    「是啊，我们以前在这所学校是同学。」

    「原来是我们的学姊啊。甘夏老师当年是什么样的学生？」

    「从现在的模样也许无法想像。当年的她是个有点傻气、让人担心的孩子。」

    嗯～很容易想像。

    「当年我和她都常常来这间保健室。不过，那孩子是因为时常跌倒就是了。」

    大概是回忆起从前，她嘻嘻地轻笑。

    「……当初真想不到，会再度回到这所学校的这个房间工作。」

    小拔老师那双被丝袜包覆的长腿改变了跷脚的姿势，面露怀念的神情仰望天花板。

    「老师，天花板怎么了吗？」

    「天花板的污渍，还是和当初一模一样。」

    「老师连这种事都记得啊。」

    是因为身体虚弱，总是在保健室里躺著休息吗？然后在长大成人之后，成为保健老师再度回到此处，真是一则佳话。

    「因为体位……不对，姿势上自然而然就会看见天花板啊。」

    ……更正。这个人脑袋有问题。

    「好了，喝完后就到床上躺著休息吧。」

    老师拉开环绕床铺的拉帘。

    小拔老师让睡眼惺忪的烧盐躺在床上后，从我手中取走了空空如也的保特瓶。

    「好了，你也休息吧。中暑对身体的伤害比想像中还大喔。」

    「谢谢老师。我会稍微休息一下。」

    我躺在床铺上，天花板的污渍映入眼中。制服打扮的小拔老师的身影不由自主地浮现在脑海。为了摆脱那些栩栩如生的想像，我把毛毯拉到盖过头。

    ……老师，我真不想知道那些往事。

    ◇

    钟声落定后的余韵仍然在耳畔萦绕，我在半梦半醒中翻身。

    我到底睡了多久？从走廊传来的嘈杂人声判断，现在大概是午休时间吧。

    从拉帘的隙缝中可以看见烧盐依旧熟睡。她肚脐外露的睡相，让我有点担心她的肚子会不会著凉，但是走进去帮她盖好毛毯未免也太过头了。

    「啊～今天的午餐好像很麻烦啊。」

    我说出口后才理解到。嗯，真的很麻烦。今天也没食欲，就这样继续睡到午休结束吧。

    我享受著床单贴著脸颊时的触感，此时小拔老师使劲拉开拉帘。

    「温水，有客人来找你喔。」

    在小拔老师身后，八奈见正挥著手。

    「咦，八奈见同学怎么会在这里？」

    「听说温水和柠檬被送进保健室了。还好吗？」

    「托你的福，还好。烧盐同学好像也睡得很熟。」

    我从床铺起身。不知为何小拔老师用充满期待的眼神看向我。

    「八奈见同学为温水拿了便当过来喔。哎呀哎呀，你也真辛苦。」

    「那个，老师，你好像有不少误会。」

    小拔老师径自连连点头。

    「也对，老师很碍事吧。八奈见同学，我会暂时离开这里，尽管使用这个房间喔。」

    「谢谢老师。温水，我们来吃饭吧。」

    八奈见开朗地说，对我递出装著便当的袋子。

    「而且能从里面上锁，请慢用喔。」

    小拔老师毫不掩饰满脸贼笑，走出房门。话说甘夏老师也是，她们是怎么成为老师的？

    「嗯？那是什么？」

    在老师办公桌上叠高的书本阴影处，我注意到智慧型手机的镜头。

    ……她到底想拍什么啊。我按下摄影的停止钮。

    「温水？你在干嘛？」

    「没什么。那就开动吧。」

    我坐到她的对面后，八奈见取出了一个大尺寸的保鲜盒。看来她也放弃把两人份的便当塞进便当盒了吧。

    保鲜盒里面有个黄色的食物。

    「蛋包饭？」

    「对。我很有自信喔。而且这次蛋皮包得很漂亮。」

    她将汤匙刺进中央处，俐落地切成两半。

    这要怎么吃？该不会是一人一口轮流吃吧？应该不可能。

    就在我感到纳闷的时候，八奈见取出了一个白色的盘子。

    「我去家政教室借来的。来，拿著盘子。」

    她粗鲁地把保鲜盒内的食物倒进盘子中。我说啊，你就不能更用心一点吗？

    「好了，双手合十。开动。」

    「啊、嗯，开动。」

    上次吃蛋包饭是多久之前的事了？我吃了一口，熟悉的味道在口中漾开。啊～嗯，蛋包饭就是这种味道嘛。

    「好吃吧？吶，这样你觉得值多少钱？」

    「嗯～那就400圆吧。」

    「400圆。嗯，还不错嘛。」

    八奈见一只手拿著汤匙，连连点头。

    哎，这价格应该差不多吧？去附近的超商买便当，大概就是这个价格。

    「说穿了就是揣摩上意。」

    八奈见好像说出了很麻烦的话。

    「咦，什么意思？」

    「要是开出太低的金额，担心会对制作者失礼。再加上不想让人觉得小气的自尊心作祟。但要是反过来开价高一些，又觉得自己好像吃亏了，无法接受。」

    的确如此。我虽无法反驳但也没这必要，八奈见摆出得意的表情。

    「两种想法妥协之下，才得到400圆这个结论……对吗？没说错吧？」

    你没说错。不过，这可是顾虑到你的感受喔？

    「温水，我想问你。你原本真的想开400圆这个价格吗？」

    原来如此。那么我就回应八奈见的高见吧。

    「那我就不客气了。3——」

    「不对不对！不是往这个方向！」

    咦，现在的状况不就是这个方向？

    「啊～吓到我了。温水，你的问题就在这里。」

    到底有什么问题啊，八奈见同学。

    「400圆的高墙，看我用这招来打破。」

    咚。八奈见取出了一瓶保温罐。

    「原来如此。你想加汤来提升估价是吧。」

    不过，附汤不一定能抬高价格。餐饮业近来竞争激烈，午餐时间免费附汤已经是标配。在咖啡厅早上点咖啡还会附赠小仓吐司喔。

    八奈见打开了保温罐，将内容物浇淋在蛋包饭上头。

    「你从什么时候以为这是汤？」

    「这是……白酱？」

    蛋包饭没加番茄酱就是为了这个吗？虽然我个人比较喜欢番茄酱，不过这种多费工夫与高级感。为了假装有品味的男人，只能提高估价。

    「45——」

    等等，从这家伙的惯用手法来看，接下来肯定还会接二连三拿出调味料渐次抬价。现在还不能说出价格。

    「咦？你刚才说了什么？」

    这招对我没用。我默默地把汤匙送进口中。

    「！？这是什么啊，好好吃！」

    「哼哼……我用了人家送的贺年礼品中沉眠已久的、帝王饭店监制的白酱。来吧，这味道你愿意开多少钱？帝王饭店的口味！」

    ……咕！中计了。既然听见帝王饭店的名号，我也不能开出小家子气的价格。摆明了会被骂没品味，或者是没听过帝王饭店的穷人。

    「5、500圆。」

    「500圆，我收下了。」

    八奈见洋洋得意，高高地吊起嘴角。

    完全被她摆了一道。不过，在这般情势中我已将损失压低到极限——

    「你们好像玩得很开心耶～」

    烧盐一面大打呵欠，从拉帘的另一侧现身。

    「啊～柠檬。早安。感觉好点了吗？」

    「好多了好多了。休息过后感觉比刚才更有精神了。」

    「烧盐同学，真是太好了。刚才我真不知如何是好——」

    我不由得回忆起她在体育仓库时那羞人的模样。烧盐坐到椅子上，纳闷地看著我一个人手足无措的反应。

    「吶，阿温，我从中途开始就记不清楚了。到底怎么了？」

    「咦？没有，那个！甘夏老师救了我们！」

    「是喔，我完全没印象了。所以衣服也是甘夏老师帮我换的？」

    烧盐这么说著，捏起胸前的体操服。烧盐的白皙肌肤掠过脑海。

    「对啊！是甘夏老师帮你换的喔！所以我都没看，我完全没看喔！」

    「这不是当然的吗？谁会偷看女生换衣服啊。」

    「温水，你有点恶喔。」

    两名女生对形迹可疑的我投以冰冷的眼神。拜托别说恶，我会想死。

    「这先放一旁，那是什么？好像很好吃耶。」

    「对吧？这是我做的喔。来，嘴巴张开～」

    烧盐张嘴含住了八奈见递出的汤匙。

    「呜哇，好好吃！这酱汁是什么啊？超赞的。」

    「就说吧？这可是帝王饭店的口味。哎，温水好像无法分辨这份价值就是了～」

    八奈见洋洋得意地笑著，看著我的同时又喂了烧盐一口。为什么要从我的盘子挖走？

    「来，再吃一口～」

    「不好意思，请问柠檬在吗？」

    开门声响起。绫野光希自出入口探头问道。见到烧盐张大了嘴的模样，他不禁微微挑起嘴角。

    「光希！？」

    烧盐顿时挺直了背脊，端正坐姿。小麦色的脸庞明显地变得通红。

    「我听说你中暑昏倒了。不过看起来好端端的嘛。」

    「没有没有，我还是觉得随时会昏倒！光希，你特地来照顾我的吗？」

    「来，这是探病的礼品。这个应该吃得下吧？」

    他递出的袋子中装著果冻和苹果汁。

    「你特地为我准备的？」

    「不过你看起来很有精神，应该不用吧？」

    「当然要啊！我不舒服到根本吃不下饭，谢谢你喔。」

    「是啊，好像是喔。」

    绫野朝著烧盐的脸颊伸出手。

    「光、光希……！？」

    「用脸颊可没办法吃饭喔。」

    他笑著从柠檬的嘴边取下饭粒。

    「谢、谢、谢谢。」

    「就这样啦，打扰了。」

    「那个，你愿意的话，要不要稍微吃一点再走？八奈做的蛋包饭很好吃喔。」

    为了不让绫野离开，烧盐连忙搭话。

    「哦，蛋包饭啊。」

    「啊，光希同学。你在这里啊。」

    一张可爱的脸蛋自敞开的保健室大门探头窥探。朝云千早，绫野光希的补习班同学。

    「千早，怎么了？」

    「今天补习班没课，但我想去自习室。要不要一起去？」

    「抱歉，我今天要早点回家。明天补习班见。」

    「知道了。那今晚再联络喔。」

    朝云潇洒地离去。绫野微微苦笑著说道：

    「真是的，不是说过明天见了吗？」

    他难掩喜色地如此呢喃。

    ……奇怪，这两个人的气氛，和我之前还在补习班那时好像不太一样。

    「好了，我也要回教室了。柠檬，不要太逞强喔。」

    「嗯、嗯，谢谢！」

    烧盐目送著绫野离去时的背影，表情完全是恋爱中的少女。

    「……喂，柠檬好像散发著恋爱中的气氛耶。」

    八奈见不知何时来到我身旁，用手肘轻轻地顶我。

    「喔，烧盐同学好像喜欢绫野的样子。」

    「是喔。真是意外的组合呢。」

    「我和他们国中时同校，不过他们好像从国小就常常在一起。」

    「所以说，就和青梅竹马差不多啰。」

    青梅竹马……在八奈见眼中是这样吗？

    对著无法理解的我，八奈见无奈地耸了耸肩。

    「听我说，温水，女生可以分成两大类。如果不是青梅竹马，就是狐狸精。」

    原来如此，真豪爽的分类法。八奈见用严厉的表情看著我。

    「话说，刚才探头的女生是谁？」

    「朝云同学。应该是从国三开始上同一间补习班。」

    大概这时才从美梦中醒来，烧盐的身子猛然朝我逼近。桌面上的盘子一瞬间震得弹起。

    「吶，你们两个觉得光希和朝云同学是什么关系！？」

    「这个嘛，虽然看起来很要好，不过是最近才认识的吧？只是普通朋友吧。」

    「就是说嘛！只是普通朋友吧！」

    「……不过，刚才那两人的气氛，感觉好像已经在交往了吧？」

    「「啥？」」

    两人的气场让我不由得缩起肩膀。好恐怖。

    「咦？怎、怎么了？」

    「温水，你以为无足轻重的一年，真的能胜过从国小累积的漫长历史吗？」

    「嗯嗯！八奈果然很懂——」

    我好像最近才见过输给两个月的十年交情。

    「见到柠檬就让我觉得感同身受。我会为你打气的。」

    「谢谢你！我觉得精神都来了。」

    这样啊，恢复精神真是太好了。话说回来——

    「那个，烧盐同学。那是我的午餐耶。」

    「咦？是喔。很好吃耶，阿温也该多吃一点啊。」

    「烧盐同学正在用的汤匙，其实是我的喔。」

    「嗯？要用就拿去啊。」

    烧盐依然叼著汤匙，让汤匙柄上下摇摆。

    难掩烦躁的我抽出了汤匙。湿黏的触感有点色——呃，抱歉，只是错觉而已。而且汤匙上面还沾满了口水。

    我的情绪顿时掉进谷底，把汤匙塞回她的嘴里。

    「呜咕！？」

    「我没什么食欲，你要吃就吃吧。」

    仔细一想，我不喜欢喝别人碰过的饮料。只是因为没这种机会，让我完全忘了。

    「不用啦，这样不好意思。我都特地帮你留一些了。」

    你明知道要客气却只留一些些喔。

    「啊，对了，温水。小鞠要我转告你，放学后一定要去社办。」

    八奈见一面咀嚼一面说。不知道是怎么了？难道学生会又有意见了吗？

    我无所事事，看著眼前吃得正香的两位女生。

    八奈见和烧盐。两人确实都很可爱，但是这个性实在不敢恭维。此外，烧盐散发的败北女角气息与八奈见相当神似。

    「来，请慢用。」

    我萌生这些失礼的想法时，突然间触感温暖的汤匙被塞进我嘴里。白酱和蛋彼此混合的味道在舌头上漾开。

    「！？」

    「我真的有帮你留喔。」

    烧盐不在乎地说完，飞快站起身。

    「好啦，那我要回去了。帮我跟老师说声谢谢。」

    等等，比起这些，直接把用过的汤匙放进别人嘴里也太扯了吧。就算你觉得自己有点可爱——不对，当然是可爱没错啦，不过问题不在这里。

    烧盐拋下呆滞的我，径自离去。八奈见满脸窃笑，斜眼打量著我。

    「咦～你好像有点脸红喔？」

    「怎、怎么可能！」

    「毕竟是间接接吻嘛。不可以喔，在学校胡思乱想。」

    「我、我就说我没想歪！」

    我拿起盘子，把剩下的少许蛋包饭通通扫进嘴里。

    「啊，差点忘了。我今天要跟朋友去买东西，不会到文艺社唷。」

    「是喔，知道了。」

    话说你日后还打算来文艺社喔？明明连活动内容都不晓得。

    「你一个人能去文艺社吗？会不会寂寞得想哭？」

    你在讲什么。又想继续开我玩笑吗？我忽地抬起脸，八奈见正一脸担忧地看著我。

    咦，我需要被她这么认真地担心吗？

    「社团活动我一个人就能去了。」

    「真的？那就好。好好加油喔。」

    八奈见像是松了口气般改变表情，用汤匙灵巧地刮取剩余的米粒。

    ……现在的我在八奈见眼中究竟是什么样的角色啊？

    ◇

    这一天放学后的社办。月之木学姊以认真的眼神扫视我和小鞠。

    小鞠神经质地把玩著自己的手指，一注意到我的视线，就把手藏到桌子底下。

    「那么，今天请各位集合不是为了其他事。事关我们文艺社日后的活动，有重大发表。」

    学姊的肢体动作夸张如演戏，她竖起双手的食指。

    「我有一个麻烦的消息，和另一个还满麻烦的消息。要先听哪个？」

    「没有不麻烦的消息吗？」

    「如果你坚持的话，是有个又长又教人烦躁的消息。」

    「对不起。请从麻烦的消息开始说起。」

    学姊意气飞扬地点头后，放下其中一边食指。

    「我们要从只是单纯阅读的日子毕业了。迈步涉足书写的领域。」

    「咦？明明是文艺社却从来不曾写过东西吗？」

    「没这回事，听说学长姊都有写。以前甚至还会编辑社刊，据说还曾有社员赢得文组科学大臣奖，不过似乎又没这回事。」

    简单说就是没有吧。

    「为什么现在不写了？」

    「这你就不懂了呢。」

    啧啧啧。月之木学姊左右摆著指头，面露无所畏惧的笑容。

    「嘴巴上说要写，但是从来不写，这就是我们的作风。」

    小鞠连连点头表示同意。这是什么啊，文艺社的传统笑话吗？

    「我就直说了，在上次的社长会议中被学生会吐嘈了。说我们的活动内容明明有写作，却什么也没写。」

    「喔～」

    「我们一直小心地对学生会隐瞒活动内容有写作这一项。为什么会被拆穿呢？」

    咦，不会吧。某个诡异的学生会成员的身影浮现脑海。

    ……不妙，我得转移话题才行。

    「那要重新编制社刊吗？」

    「不，纸张和印刷都要钱，也没有贩售管道。所以——」

    月之木学姊神情得意地递出智慧型手机。

    「我们决定要航向电子的汪洋大海。投稿到『成为大文豪吧』网站上！」

    啪啪啪。小鞠不知为何鼓起了掌。学姊举起手示意她暂停。这两人事先套招的可能性隐约浮现。

    「首先，不管是极短篇或第一话都无所谓。总之，我想先上传一些作品。」

    确实网路投稿就不用耗费力气安排印刷，也不用担心能卖给谁。要当成社团活动确实相当简便。

    「那接下来就说另一个还满麻烦的消息吧。」

    差点忘了还有另一件事。我不禁挺直背脊。

    「为了写作，本周末将举办文艺社合宿！」

    「啥？」

    「在田原的青年之家，这个周末刚好有空房。我已经订了两间房。」

    「咦？请稍等一下。这个周末，不就是后天吗？」

    「近来的出版业界讲求兵贵神速。论气势我还不会输给年轻气盛的两位喔。你们两个跟得上吗！」

    在那气势逼迫下，小鞠险些拍手鼓掌，但她稍作思考后递出智慧型手机。

    『坦白说，周末我只想待在家里。』

    嗯，老实说我也没什么兴趣。

    「哼哼……真是没见识。就算听了这个单字，你们也能说出这样的话吗？」

    月之木学姊面露胸有成竹的笑容。不知为何眼镜发光了一瞬。

    「……闭关。」

    啥？应该不是指※鲔鱼罐头之类的吧。是那个吗？作家在逼近截稿日的时候，被关进饭店之类的场所潜心写作。嗯，那又怎么了？（编注：原文「缶诘」有「罐头」及「闭关、隔离」的意思。）

    「哦、哦哦……」

    小鞠陶醉地仰望半空中。咦，这反应是怎么回事？

    「很憧憬吧？很热血吧？」

    「嗯、嗯，闭关，好帅！」

    小鞠点头如捣蒜。是这样吗？老实说我没有特别的感觉。

    「写作工具要用纸笔或手机都没关系。社长会带笔记型电脑去，就用那台电脑上传吧。」

    「不过就连要写什么都还没决定啊。」

    「等周末再动笔就好，在那之前请各位先想好作品的情节。」

    虽然我脑袋里头是有个想写看看的题材，不过未免也太仓促了。

    「学姊已经决定好题材了吗？」

    「哎，因为是『成为大文豪吧』嘛。我想就写异世界转生类的。」

    真意外。原来学姊喜欢时下流行的作品。

    「首先开场是三岛切腹自杀后转生到异世界。太宰则因此投身玉川上水殉情自杀。」

    学姊，难道不能更贴近时下流行吗？

    「那个，先后顺序反了吧？先死掉的是太宰吧？」

    「是啊，但创作上可以不用在乎这种小事。重要的是双方彼此相爱的心。」

    「小鞠同学，是这样的吗？」

    我不由得悄声询问小鞠。

    『没错。温水完全不懂。文学写的就是人的心。』

    小鞠没有看向我，直接用智慧型手机表达意见。

    「不过，在我采用的世界线中，就算被山手线撞了也能泡温泉治愈就是了。但因为是十八禁场面，所以很遗憾不能给你们看。」

    等等，这不是社团活动吗？

    「十八禁……这不行……」

    嗯，没错。讲得更大声一点——嗯？刚才是谁在说话？

    「呜哇！」

    书架的角落处，躲藏在阴影中的人影正是学生会书记，二年级的志喜屋学姊。与吃惊的我相反，月之木学姊习以为常地瞥了她一眼。

    「志喜屋，你从什么时候在那里的？」

    「不晓得……我只是在等人来……不小心就睡著了……」

    志喜屋学姊神色忧虑地歪著头，直盯著我的脸。

    「确实……有在进行……活动。非常好……」

    她依然不看笔记本就动笔书写，随后浑身无力地坐在我身旁的椅子上。

    「月之木学姊……如果要……办合宿，要交……申请书。」

    「知道了。我明天就会让社长交上去。」

    「学生会……随时都看著……你们。」

    要看著我是没关系，但希望你好歹眨眨眼。这下换成小鞠躲到书柜角落去了。

    「志喜屋，学生会该不会把我们当作眼中钉吧？」

    「没有……目标是……所有的社团活动……删减……经费……废社……根绝……」

    她好像在呢喃一些恐怖的话。

    一段时间后，志喜屋学姊默默地走出了社办。

    该怎么说才好呢，我的心里面还不知道该怎么面对那个人。

    「那个，学姊，你和志喜屋学姊彼此认识吗？」

    「是啊，以前发生过一些事。平常的她更乖巧就是了，基本上不太会动。」

    「那样高中生活没问题吗？」

    「可别以貌取人，那孩子成绩很好喔。上次考试好像也有进年级前10名。」

    真的假的。身为辣妹（？）却又成绩过人，这完全是我中意的设定。只要撇开恐怖的要素就无从挑剔了。

    「学姊看起来也很会读书啊。」

    话才说完，小鞠就使劲踹了我的椅子。

    「温、温水！月、月之木学姊的成绩，在、在社里是禁忌的话题！」

    「咦？月之木学姊成绩不好吗？」

    明明戴著眼镜。这句话差点脱口而出，不过我忍住了。

    「请说那是充满可能性的成绩。话说你的成绩又如何？段考不久前才刚考完吧。」

    「呃～我记得是全年级排名第37名吧。」

    两人一瞬间吃惊似地沉默了。我看起来有那么不会念书吗？

    「这个嘛……感觉不到可能性。」

    「嗯、嗯。半高、不低。好好反省。」

    咦，什么？为何我突然被痛批啊？

    「比方说，和资优生的冷淡眼镜男竞争第1名的宝座，或是相反过来，为了免于不及格而接受超S班长男的秘密家教，我们想要的是诸如此类的可能性。」

    我才不需要那种可能性。

    「与、与其拿这、这种名次，像学姊一样，年级排名222……还比较有梗。」

    「还好啦。这方面该说是我比较有潜力吧。」

    为何你会害臊啊。

    我们的高中一个年级有六班，每班是38人……所以每个年级有228人吧。

    「真的没问题吗？学姊。今年就要考大学了吧？」

    「没问题没问题。我行事果决，志愿校之类的也能果断抉择。」

    「不，真要说的话，选择权在对方手上喔。」

    我被眼镜和美人要素给骗了，但这个人也很不妙啊。

    「学、学姊，星期六，要怎么去？」

    听小鞠这么问，学姊这才回忆起正题，用智慧型手机开始搜寻。

    「这个嘛～搭渥美线一路南下，差不多快到了就下车。下车后应该有巴士搭吧？嗯，一定有。」

    真的没问题吗？

    「那就星期六早上7点或8点左右，在爱大前的验票口集合。」

    月之木学姊露出灿烂微笑。

    ……我想大概不是没问题。

    ◇

    从社办回家的路上。我先到丰桥车站前一趟。为了到市内最大规模的书店——精文馆书店本店确认新刊。

    为了在『成为大文豪吧』投稿小说，理所当然需要研究最新的出版动向。

    网站上的人气作品与流行关键字我都确认过了，不过出自网路的书籍大多是大开本。摆放区域和文库本不一样，因此我对店面状况不清楚。我放眼观察堆叠在贩售区的书籍。

    「主流果然是异世界作品啊……」

    异世界作品有时也被譬喻为机智问答或时代剧。用尽手段与其他作品做出区隔的同时，渐渐建立起整个类别共享的世界观，这样的发展让人饶有兴趣。

    「目标果然还是在这边吧。」

    「温水，让、让开。」

    娇小的少女突然间推开我。

    「咦，小鞠同学。你怎么会在这里？」

    「视、视察。轻小说，我、我不熟。想说，研究看看。」

    小鞠兴趣浓厚地看向形形色色的封面。

    「最、最近的轻小说，还、还真大本……」

    「是啊。在轻小说之中，大开本主要是由网路小说出版的作品。这类的异世界奇幻小说，一般被称之为『※异世界系』。」（编注：原文「なろう系」，原指出自于网路小说投稿平台《成为小说家吧》的人气作品，后衍伸为与其题材相似的作品，通常具有转生至异世界、主角拥有外挂般的技能等元素。）

    「就、就是那个，转、转生之类的。」

    「嗯，可以这么说。这十年来的常见要素除了转生，还有作弊外挂与慢活。乍看之下，这两个要素毫无瓜葛，但两者的起源同样是现代人对严苛的现实世界感到疲惫而萌生的希冀。」

    「起、起源？」

    「起源就是全面肯定。绝不会伤害读者的温柔世界。」

    「治、治愈系，难道不够吗？」

    「虽然不差，但是一定要有作弊外挂或受人称赞的技能。身为主要读者的大人们已经明白，就连要在异世界轻松隐居，一无所有者同样没有资格。」

    「大、大人的人生，真辛苦……」

    小鞠不由得叹息。

    「战斗带来的胜利与赞赏、慢活带来的安稳与爱情。这两者在本质上没有不同。追根究柢只是使用的公式不同。然后近来女性向的不幸女主角和撕毁婚约所衍生的放逐系亚种——」

    「……太、太长了。那、那这些，标题好像都差不多，有原因吗？」

    解释完转生和作弊外挂之后，轮到了说明型标题。这问题我已经在脑内回答过几十次了。

    「标题就是对读者说明商品概念的句子。就类似『吃一个就能填饱肚子的火腿猪排面包』。既然概念相似，标题这种东西自然而然也会变成乍看相似的句子。」

    「是、是喔。那温水预定要写的小说，标题也、定好了吗？」

    「那当然。依此推导而出的最佳解就是《异世界贤者靠转生作弊能力想要隐居乐活》。首先，将进入排行榜作为目标——」

    「那、那个，这里就有。」

    「咦？」

    啊，真的耶。而且都出到第五集了。

    啊～已经有了喔～在我脑内的最新一集，主角才刚收了第六名老婆的说。

    「呵、呵呵……」

    小鞠忍不住笑了起来。

    「你、你讲了这么多，结果人家、早就写了。」

    可恶，无法反驳。

    「话说小鞠同学又怎么样？要写的题材已经决定好了吗？」

    「我、我对、异世界转生之类的，没兴趣。我是、这类的。」

    她带我走到一般书籍的文库区一角。主要是以恋爱故事与妖怪故事为中心，已经改编成连续剧或电影的原作书籍也摆在这里。

    「其、其实之前就开始写了……」

    「咦？是喔。」

    糟糕，她已经超越我了。

    「是、是说。你标题已经决定好了吗？」

    我假装不在乎地问道。我已有觉悟一旦有需要，要抄袭也在所不惜。

    小鞠神态害羞，将智慧型手机朝我伸了过来。

    《妖怪咖啡厅的温馨事件簿》。

    从标题来看，应该是角色文艺之类的作品吧。很遗憾我对这方面毫无造诣。我想知道现在的流行，不经意地看向书柜。

    「奇怪，有标题一样的书耶。」

    我不由得拿到了手上。

    「不、不是，仔细看。那是事件录，我的是事件簿。」

    「这样就算是不同标题了？」

    「那、当然。」

    小鞠得意洋洋地挺起胸膛。

    「所以你的意思是，就算标题重复也别在意。」

    「我、我又不像温水一样有重复！」

    「小鞠那个也差不多吧？」

    「不、不加敬称！？」

    小鞠责怪般地瞪向我。等一下。

    「是你先忘记加敬称的吧？而且要加『同学』也很麻烦。」

    「啊、不，是、是这样没错。」

    大概是无法接受，她抓著制服的下襬，喃喃说道。还是老样子，真是麻烦的家伙。

    「总之我要去买书，然后回去了。」

    「先、先等一下！八、八、八奈见，会来吗？」

    「咦？不，今天就我一个人。」

    「不、不是！八奈见，会加入、文艺社、吗？」

    「我哪知道。她好像有打算再来社办就是了。你很担心吗？」

    小鞠想必也觉得多一个同年级的女生会比较好吧。

    「因、因为，八奈见、很可爱。」

    「哎，八奈见是长得可爱没错。那又怎么了？」

    「文、文艺社，不是可爱女生、会、会来的社团。」

    你先暂停一下。快点对全国文艺社的女生道歉。现在马上。

    「等等，没这回事吧？你想想，月之木学姊不就是个美人吗？」

    等等，我也该暂停一下。按照这个对话的方向，我先称赞了只有两人的女生社员之一，剩下那位该怎么办？

    「那、那个人是、例外。像、像我，就是这样……」

    「没有啦，没这回事。」

    如我所料，事情愈来愈麻烦了。很好，总之就先从优点开始找吧。

    ……我用眼角余光打量小鞠的侧脸。不时细微颤抖的单薄嘴唇确实不起眼，被浏海盖住其中一边的内双眼眸不小，但还是不起眼。

    「小鞠长相也满工整的，没必要自卑吧。」

    「呜啊！？」

    小鞠吓得松手放开书包，跳离我身旁。她满脸通红，好不容易挤出轻微的呢喃：

    「咪、＃MeToo事件……」

    「啥！？不不，我只是说出我看到的事实而已，没有奇怪的意思喔？」

    咦～我只是夸奖她而已，为什么要被她说成那样啊？

    看著小鞠在颤抖中瞪著我的模样，我在心中叹息。算了，既然被她讨厌成这样，那也没办法。

    「也对啦，容貌之类的话题，就算是夸奖也不应该对女生提起。抱歉。」

    「咦？啊、你、你明白就好。」

    明明是你来拜托我，我才去参加社团活动的，结果你这么讨厌我是怎么回事。

    「我也会跟八奈见同学交代一下。以后我会尽量少去社办。」

    「咦、咦？那个……等、等等。」

    啊～这下子真的变得麻烦了。随便挑本书结帐，早早回家吧。

    在我转身时，小鞠的巴掌敲了我的后脑勺。

    「好痛！你是怎样啦！」

    「那、那个，不是！我不是那个意思！」

    小鞠不知为何气愤地激动说道。

    呜哇，我真的搞不懂这家伙的地雷埋在哪里。话说回来，该生气的人是我吧？

    「我、我会叫学姊，教训你！一、一定要来、社团活动！」

    「你是怎样啊。我明天会去啦，不要这么生气。」

    小鞠似乎还不满意，在智慧型手机上输入了文字，然后使劲摆到我面前。

    『不只是明天，以后都要来。』

    「……以后？」

    「对！」

    小鞠拋下这句话便拔腿逃走。

    她到底是什么意思……哎，真的完全搞不懂。而且还猛喷口水。

    我疲惫地抹去沾到我脸上的口水。

    ◇

    今天我晚了许久才到家。

    虽然夏至已过，但在这时节，橙红的阳光依旧笼罩著整座城镇。再过不久，深蓝就会渐渐浮现天际，届时白天的时间就会像被吞没般悄悄消逝。

    感受著莫名其妙的不安，我加快步伐赶向家门。

    前方出现眼熟的制服身影。橙红的刺眼夕阳自建筑物的隙缝间照亮脚边的路面，走在该处的是妹妹佳树。她手中提著沉甸甸的塑胶袋。我有种松了口气的安心感，从她身后拎起了塑胶袋。

    「吓佳树一跳！兄长大人，现在才回来？」

    「是啊。佳树今天也特别晚呢。」

    「爸爸和妈妈都说今天会晚点回来，就和朋友多聊了几句。」

    我看向袋子的内容物，乌龙面的面条与葱、鹌鹑蛋、山芋……肯定是打算做我们家的家常菜，丰桥风咖哩乌龙面。

    这时，我突然注意到佳树有话想说似地看著我。

    「怎么了？」

    「兄长大人，佳树周末要出门一趟，可以吗？」

    「可以啊。不过干嘛问我？」

    「因为佳树怕兄长大人会寂寞。一个人会不会偷哭？」

    为什么身旁每个人都觉得我很怕寂寞？现在担心也太迟了吧。

    「没问题啦。况且我这个周末也要参加社团的合宿，在外头过夜。」

    「咦！？所以说，兄长大人终于交到朋友了吗？」

    「咦？不是啦，也不算是——」

    佳树也不听我把话说完，径自跑了出去。她冲进路边的乾货商店。

    「老板，可以买一些高级红豆吗？要煮红豆饭！」

    「哎呀，佳树妹妹。发生什么喜事了吗？」

    老板一面用围裙擦著手，一面走上前来。佳树这家伙意外地有人缘。

    「我们家的兄长大人第一次交到朋友了！为了亲自登门向各位友人打招呼，想煮红豆饭当伴手礼。」

    「那真是太好了。你就是佳树妹妹的哥哥吗？商店街的大家都为你担心喔。」

    咦？什么时候演变成这样的。以后我没脸再来这条商店街了。

    「原本想把商店街集点接力活动的其中一站设在你那边。看来没这必要了呢。」

    请取消这个计画。我是说真的。

    「不过还真是一桩喜事。佳树妹妹，这里还有些糯米，就送你当作祝贺吧。」

    「真的很谢谢老板！话说兄长大人，那些朋友是什么样的人？想必都是和兄长大人一样值得尊敬的人吧？」

    佳树双眼绽放光芒，笔直地逼向我。

    「呃，等等，那个——」

    「该不会是女性吧！？怎么办，佳树果然还是得该负起责任亲自面试——」

    「不，也不算是交到朋友。只是加入了文艺社，有学长姊和同年级生而已。」

    「咦……所以说，还不算是交到朋友吗？」

    「啊、嗯。」

    店内顿时恢复寂静。自动感应的照明发出喀嚓一声熄灭了。好暗。

    「……老板，还是麻烦给我大豆好了。要和海带一起慢火炖煮。」

    「啊啊，就这样吧……那就送你一些大麦吧。」

    气氛变得有如守灵夜。难道我做错了什么事吗？

    「那、那个，我会再多努力一点的啦。」

    「好的……不过，请不要太勉强自己喔。」

    维持著这样的低气压，我们踏上归途。

    「尽管如此，兄长大人居然会加入社团活动，一起参加合宿。这种事该不会是第一次？」

    「上次应该是小学五年级被迫参加童军团的那次吧。」

    那年暑假至今仍是我的心理创伤。

    「像是加入社团活动和参加合宿，兄长大人也一步接一步地向前迈进中呢。」

    「嗯～有吗？总觉得我好像只是随波逐流。」

    「那样也无所谓呀。风向对了就该顺势而为。」

    佳树温柔地微笑，伸手摸我的头。

    「兄长大人，你真的很努力了喔。非常、非常了不起喔。」

    随后，佳树硬是从我手中夺走了塑胶袋一边的提手。

    「怎么了，你要帮忙提吗？」

    「对啊，今天我会让兄长大人好好撒娇喔。」

    在夕阳照耀之下，佳树的笑容在黄昏的商店街上灿然放光。

    我面露苦笑后，配合佳树放缓步调。

    话说回来，让亲妹妹像这样关心，总是有种半是害臊半是歉疚的心情。

    ……知道了，哥哥会再稍微努力一点的。

    《今天的代垫余额：2367日圆》

    ◇

    文艺社活动报告 月之木古都《折磨人的是等待，抑或是空闺？》

    棋子敲在棋盘上的声音甚至传到了走廊上。

    身穿军装的男性流畅地拉开拉门。坐在将棋盘前方的男人将那身木棉质地的十字细纹和服穿得松垮邋遢。男人的表情依旧高傲，伸手轻抚著长满胡渣的下巴。

    军装男性拉高音量。

    「你为什么会在这种地方？」

    发现不速之客，穿著十字细纹和服的男人，一瞬间感到畏惧般地抬起脸。一看见访客的军装打扮，他的视线再度往下落在棋盘。

    「原来是三岛啊。」

    动作悠然自得，神色透露忧愁，指尖把玩著棋子。

    「宿愿成真而来到这地方虽然不错，但总觉得不知如何自处。」

    棋子敲在棋盘上发出清脆的声响。男人的目的似乎大半都在于敲响棋子。

    「像是这衣服和将棋，明明没见过却做得有模有样啊。自称妖精族的那群人。」

    他瞄了三岛的脸庞一眼。

    「而且妖精族的女人『功夫』了得。」

    自嘲似地笑了笑，使劲将棋子敲向棋盘。

    三岛在他对面倏地坐下。

    「太宰先生，你明白这里是何处吗？」

    「听人说这里是什么异世界，不过和津轻也大同小异。森老大还是老样子作威作福。」

    「你和森老师已经见过了吗？」

    「而且老大身旁还有个金发姑娘陪侍。人的本性似乎无论到了何处都不会改变。」

    男人笑著搓揉掌中棋子，棋子喀啦作响。

    「你总是这样避重就轻。在这种地方虚掷光阴也不是办法。回到森老师身边，再度重建人生吧。」

    「开口闭口都是老大呢。怎么啦，你不是来见我的吗？」

    三岛沉默，男人将那长满胡渣的脸庞靠向对方。

    「我听说了喔。你把自己开肠剖肚了吧。怎么样，很痛吗？」

    三岛不回答，向棋盘伸出了手。他将王将向前推进一步。

    「……我还是老样子，就是没办法喜欢太宰先生。」

    「嘴巴上这样说，却跑到这里来见我，终究还是喜欢吧？」

    太宰把将棋盘推向一旁，不再把玩棋子，而是一把握住了三岛的手。

    「太宰先生，我对你——」

    「是吧？我就知道你喜欢。」

    消瘦如肺病患者的身躯发挥了与外观不符的力气，将三岛那几经锻炼的结实身躯压倒在榻榻米上——

    以下，仅限社长权限阅览。

    ◇

    隔天，星期五。早上的教室有种不安稳的气氛。

    大概是在一面与朋友打招呼，一面安排周末行程的缘故吧。虽然智慧型手机这种沟通工具已经十分普及，但是面对面的交流仍可说是人际关系的基础。

    那是健全的生活模式，同时也蕴含著几分不便。

    「……自由啊。」

    我手肘抵著桌面，十指交握，喃喃自语。

    有人常道，自由与孤独是表里一体。到了我这个境地，就不会为了调整周末行程而心烦意乱。

    ……原本是这样。

    但我昨天却必须代替不可靠的月之木学姊，为了明天开始的合宿调查电车和巴士的时间。

    顺便调查了周遭的观光名胜，单纯只是顺便。绝对不是因为我满心期待。

    「阿温，早安～！」

    「咦？啊……早、早安。」

    为什么要向我道早安？在我纳闷时，烧盐柠檬已经在我前方的位置坐下。

    「烧盐同学？咦，为什么？」

    「你问为什么？因为是早上啊。本来就该说早安吧？」

    哎，是这样没错啦。不过我们的关系有好到早上就打招呼并闲话家常吗？

    也不理会纳闷的我，烧盐微微歪著那张小巧的脸蛋，开口说道：

    「那个啊，我想起了昨天在体育仓库的那件事。我想在今天放学——」

    「啥！？你、你想起来了喔！？」

    这家伙，既然回忆起当时那煽情的模样，为何还能这么冷静？

    「我没看喔！我真的没看喔！」

    虽然没看见，但隔著体操服传来的触感仍记忆犹新。虽然柔软……但是有一股存在感十足的弹性。我无法笔直地看向她的脸，不由得挪开视线。

    「？你在说什么？我是说借书给光希的事。」

    「咦？书？」

    「你不是说可以去借书吗？阿温也因为中暑脑袋不清楚了吗？」

    「啊～那件事喔。嗯，当然就是那件事嘛。嗯嗯，我知道了。」

    「那就放学后见啰～」

    烧盐挥了挥手，旋即回到她自己的座位上。我松了口气。

    ……嗯？到底是怎么了？班上的视线朝我集中了耶。来源主要是男生。

    为什么班上的男生们会看向我这个背景路人？而且那眼神绝对称不上友善。充满了嫉妒与恶意……

    「——发生了这样的事。到底是为什么？」

    场面来到午休时的逃生梯。八奈见在取出篮子的同时，理所当然地回答我的疑问：

    「因为柠檬很有异性缘，又和温水状甚亲密地交谈吧？」

    「喔～很有异性缘喔？是喔～」

    原来如此。喔～很有异性缘啊。

    「……等等，你说谁很有异性缘？」

    「嗯？当然是说柠檬啊。你还好吗？」

    真的假的。她很有异性缘喔？她确实充满朝气又可爱，但个性有点那个喔？

    「柠檬明明就开朗又可爱。虽然本人有点傻呼呼的，她能进入我们这所高中，据说是石蕗高中的七大不可思议之一。」

    八奈见像是要说服自己般重重地点头。

    「开朗又可爱。」

    这样啊。这样就无法反驳了。毕竟开朗又可爱嘛。

    我看向今天的便当。篮子中装了两人份的午餐，有饭团、小香肠和炸鸡块、青花菜等等便于分配的菜色，上头还附了牙签。

    原来如此，这样一来的确比较方便共享。我反而想问——

    「……为什么之前不这么做？」

    「对啊，这样就对了。摆明了就该这样。」

    八奈见也纳闷地呢喃。

    「是啊，这才是正确解答呢。」

    我伸手拿起饭团。之前白费的那些力气，到底有什么意义啊？

    摺纸便当盒、坠落的米块、被吃光的蛋包饭。种种光景有如跑马灯在我脑海中重现。虽然最后的问题不在便当身上。

    「先不提这个，温水。你刚才讲的合宿，听起来满好玩的耶。」

    「很难说喔。他们说要闭关写作，好不好玩我也不晓得。」

    我心平气和地咀嚼饭团时，突然感觉到清脆的口感，让我不禁看向饭团。里头包著三河地区自豪的小黄瓜腌渍物小瓜。

    「住一晚喔。女生社员是月之木学姊和小鞠两个人？」

    「是啊。男生则是我和玉木社长两个人。」

    八奈见用智慧型手机不知在调查什么。

    「附近也有海水浴场耶。泳装只有去年买的那套，行不行啊？」

    「咦，泳装有必要每年都换新喔？」

    话说你也打算一起来吗？

    「是用不著每年都换啦。不过你不会想看新泳装吗？」

    「也不是想不想看的问题。况且今年不是才刚买过新泳装？」

    「咦？哪有，我没买啊。温水你在说什么啊。」

    八奈见的脸颊抽搐，与我拉开距离。

    「有点恶心……不，真的很恶心。」

    这家伙说了两次恶心。两次喔。

    「等等，明明就买了吧。我们是一年级生，所以一起买了学校的制式泳装吧？」

    「……啊，你是说那个喔？」

    八奈见一瞬间面露恍然大悟的神色，但马上遗憾地摇了摇头。

    「再怎么样也不能穿制式泳装去海水浴场。乾脆穿内衣还比较能见人。」

    「咦？真的那么糟糕？」

    所以说，这些家伙们在上游泳课的时候，真的打扮得那么羞人？

    「当然不行，而且刚才那样不好喔，温水。尽管知道那是我的误会，恶心度还是高到马上出局了喔。」

    这已经是第三次恶心了。在完成正字之前我得转移话题才行。

    「合宿要住一晚，会占用整个周末。你的行程没问题吗？」

    「这个嘛……昨天回家时，我遇见了阿姨。」

    八奈见突然间垂下脸，以阴郁的口吻谈起。

    「阿姨？」

    「呃，我是说草介的妈妈。我们从小就认识，两家人也很要好。」

    又开启了麻烦的话题。

    「阿姨问我说，最近你早上都没来接人耶？怎么了吗？呵呵，真好笑耶。他都已经有女朋友了，我还跑去叫他起床很奇怪吧。」

    「喔、喔，是没错。」

    「然后啊，阿姨就问我，是不是和草介吵架了。仔细一想，我们以前确实常常因为一些鸡毛蒜皮的小事吵架。」

    八奈见眺望著远方流动的云朵。

    「……如果是吵架，还能和好就是了。」

    请别挑这种很难回应的话题。

    「然后啊，我们两家的爸妈误会我和草介吵架了，策画了在周末举办烤肉大会——而且事先瞒著我们。」

    八奈见的上半身猛然靠向我。

    「所以拜托你！带我去海边！」

    说出彷佛20世纪的连续剧的台词。

    「呃，也用不著这么麻烦，随便找个地方去玩不就好了？」

    「你瞧不起我家老爸对烤肉的热情吗！？在我回家之前不管到晚上几点，他都能一直烤下去喔！」

    「呃～不然就去朋友家住一晚吧？」

    「如果去朋友家住，不聊恋爱话题会让气氛变差吧？我和你可不一样，我不想让朋友变少喔！？」

    这家伙还真失礼耶。再者我也没有朋友能减少。

    当我烦恼著该怎么回绝她的时候，八奈见狐疑地直盯著我瞧。

    「吶，你是不是想要阻止我一起去？」

    「没这回事啦。只是，你就坦白告诉你朋友，请她们帮忙不就好了？」

    听我这么说，八奈见面露复杂的表情。

    「……该怎么说才好呢。草介的事情我不想牵扯到朋友。」

    「啊～这些事你和旁人都没提过吗？」

    「不会特地提起啊。周遭朋友就算知道，也会刻意避开这些话题。所以我也表现得一如往常。」

    八奈见感到刺眼般眯起了眼睛。

    「别看我这样，我也是很在乎旁人感受的喔？」

    「能把我也算在里面就好了。」

    我不由得吐嘈后，八奈见低声呢喃：

    「因为……我能聊这些事情的对象，就只有温水而已了。」

    「咦……啊，嗯。」

    印象中她之前也对我说过同样的话。

    我实在不忍心再拒绝下去，迫于无奈地取出了智慧型手机。

    「我还是要先问一下学姊。八奈见同学不是社员吧？」

    「我加入！我现在就加入，可以告诉我月之木学姊的联络方式吗？我自己拜托她。」

    「社员的联络方式，我只知道社团的LINE群组。不过就算要告诉你，我也不晓得八奈见同学的ID啊。」

    八奈见愣愣地看向我。

    「从班上的群组添加就好了啊。」

    喔喔，班上的群组啊。班上的……

    「咦，有这种东西喔？」

    「……嗯？」

    八奈见沉默了好半晌，才似乎想起了某些事。她的神情尴尬，视线往下转向智慧型手机。

    「啊～我很抱歉。呃～该怎么说才好呢。」

    八奈见的眼神游移。

    「不过这种地方也很有温水的特色嘛，这也算是一种个性嘛。嗯。」

    这是哪门子的安慰。个性这字眼可没有那么万能喔。

    「没关系，我不是很在意。而且我是最近才开始用LINE的。」

    「说、说的也是～这也是个性嘛～那我们来交换ID吧。知道方法吗？」

    「交给我。就是甩动加好友吧？」

    我受邀加入文艺社群组时，还搞不懂怎么操作，于是直接把手机交给月之木学姊，请她帮我设定了。不过后来我也在网路上调查过了。

    「那是什么啊？没有那种东西唷。」

    「咦？」

    没有？没有甩动加好友喔？那家伙跑哪去了？

    「好了，你能秀出你的QR码吗？」

    那个……要怎么弄啊？当我不知所措时，八奈见径自操作起我的手机。

    「好了，我已经发出申请了。你那边按接受。」

    「啊，嗯。这样对方就会加进好友名单了吗？」

    「对。然后，温水再邀请我加入文艺社的群组。」

    我战战兢兢地完成操作后，八奈见心满意足地点头。

    「话说回来，温水和柠檬是怎么混熟的啊？」

    八奈见用牙签的尖端点著炸鸡块的剩余数量，这么问道。

    「我们看起来很熟？」

    「因为她好像还帮你取了昵称啊。」

    「阿温」吗？好像是她在体育仓库中意识迷蒙时突然想到，之后就这样定下来了。不过我和烧盐柠檬之所以会有关联——

    「你在保健室应该也见过了吧？D班的绫野光希。」

    「喔喔，柠檬送出热恋光波的对象。还满帅气的说。」

    「绫野之后会来文艺社借书，我请让她帮忙传话。」

    八奈见低声说著「哦～」，随后便将炸鸡块与青花菜一并放进口中。

    「吶，那我也叫你阿温吧？」

    咦？突然怎么了。

    「一天50圆。」

    我转开视线，不去看八奈见闪亮的双眼。

    「不用了。我不需要。」

    ……佳树，这就是传闻中的额外加购吗？

    ◇

    第五堂课也结束了。我为了打发下课时间，闪躲他人视线并走过走廊。

    只要下一堂课结束，就得讨论明天的合宿了，而且绫野和烧盐都会来吧？这下突然间忙碌起来了。上星期前的平稳生活真教人怀念。

    我走出校舍。操场旁的洗手台前方总是挤满了刚结束体育课的学生。

    不过那是平常的时候。我悠然自得地转开水龙头。唯独游泳课期间，这里的洗手台变得乏人问津。不但与教室保持适度的距离，更重要的是，位在户外带来一种特地前往的感觉，和其他的洗手台截然不同。

    充满土味的水也有特色。我喝了半温不凉的自来水后，擦拭嘴角并抬起脸。

    ……一张认识的脸庞在我眼前同样擦著嘴。

    「温、温水、怎么会在这里。」

    用对面的水龙头享用自来水的人正是小鞠知花。她正摆出发自内心受到打扰般的表情。

    「因为喉咙乾了，想说喝点水。」

    「特、特地跑这么远？」

    小鞠摆出鄙视般的表情。这家伙是怎样，让人很不爽耶。

    「你还不是差不多，在教室待不下去，才会故意跑远一点喝水吧？」

    「少、少啰嗦。我、我可是、为了研究洗手台，才到处喝水的。」

    哦？研究啊。我在心中窃笑。你以为你眼前的男人是什么人物？

    「小鞠啊。我对这学校的自来水也十分讲究。既然你敢这样说，想必有独家看法吧？」

    「那、那你今天上午，去过哪些、饮水台？」

    小鞠的眼神倏地转为认真。自来水游戏，战斗开始。

    「第一～二节课这种比较早的时间，都在四楼东侧的三年级教室旁边。」

    「用、用意何在？」

    「虽然这规则对建筑整体都通用，这时间残留在水管中的是昨天的水，氯味比较轻，而且就算在夏天，早上的水温也还没升高。在四楼就能喝到高品质的自来水。」

    小鞠轻声呢喃著「哦～」。

    「水距离水塔的距离愈短愈好。不过新鲜度愈高，氯味也愈重。唯独在这时间能喝到新鲜度与氯味两者兼顾的优质自来水。」

    我说完便得意地撩起头发。太完美了。

    然而，小鞠像是在嘲笑自认胜券在握的我，露出洁白的牙齿。

    「呵、呵呵，肤、肤浅。」

    「什么？什么意思？」

    「四、四楼东侧，要、要特地在午休，或午餐前喝。」

    你说午休？高楼层的水较不适合在晚一点的时间喝才对。

    「为何？到了中午氯味也会跟著变重，而且水温也会上升。」

    「门、门外汉。温、温度高一些，胃的负担，比较轻。」

    小鞠面露稳操胜券的表情。我虽然感觉到情势不利，但仍坚持己见。

    「什么！？可、可是氯味终究还是——」

    「氯、氯味反而有、有助于让鼻子，习、习惯。」

    「习惯？」

    为什么在午餐前有必要让鼻子习惯氯味……该不会……

    「这、这样就不会，在意厕所的味道……」

    「！？」

    啊啊，真不想听到这句话。

    「至少到社办吧！」

    「午、午休时间，禁止使用社办。因、因为有人会翘课。」

    不知谁的怠惰之心，竟然衍生出这种悲剧。

    「小鞠。午餐时间要不要来我吃饭的地方？」

    「欸！？」

    你这什么反应。失礼之处还真是从来不变。

    「我不是找你一起吃饭。旧校舍的逃生梯没有任何人，待起来很舒服。在和我不同的楼层吃就好了吧？」

    「我、我考虑看看。」

    小鞠没看向我的脸，快步离去。哎，虽然相处起来是这样，不过和初次见面时相比，她大概稍微习惯与我相处了吧。毕竟她刚才没用智慧型手机，就能与我交谈。

    ……啊，不妙。下一堂课要开始了。

    继小鞠之后，我也连忙冲进校舍内。

    ◇

    当天放学后的社团办公室。

    绫野光希与烧盐一同造访此处，取下了安部公房全集的最后一集。

    「这样一看还真是壮观。要借哪一本才好呢。」

    看著这一幕，月之木学姊得意地双手抱胸。今天不只是八奈见加入社团，还有绫野与烧盐两人来参观，让学姊心情非常好。

    「用不著客气，想借几本尽管拿走。」

    「学姊全部都读过吗？」

    绫野看著目录，以指尖依序拂过书脊。

    「安部公房我只读过《沙丘之女》和《箱男》。至于《墙》我只读了卡尔玛先生那篇的开场就放弃了。」

    「那不是整本书的开头吗？」

    大概是当成玩笑话吧，绫野笑著选了一本书。

    「那今天我就借走第十二集。」

    烧盐站在后方看著他，她面露纳闷的表情，探头看向绫野的手。

    「光希，从中间开始读不会看不懂吗？不从第一集开始的话。」

    她这么说道。

    「咦？你说这个啊。没问题，不会看不懂。这全套并不是同一个故事。」

    「哦～是这样啊。和航海王不太一样呢。」

    「这个嘛，是不太一样。这本书里头收录了我想读的戏曲。」

    这家伙真懂得应付烧盐。朝云与他的关系虽然令人好奇，不过这两人也许还满相配的。

    我把注意力转向八奈见。她头上顶著写了『新进社员』的纸制王冠，一面哼著歌一面品尝著巧克力棒。看来迎新相当成功。

    「话说回来，绫野你对文艺社有没有兴趣？」

    见机不可失，学姊试图招揽新人。

    「虽然有点兴趣，不过我常常要上补习班，没办法参加活动也许会带来麻烦。」

    「哎呀，这一点问题也没有。完全没有。你想借书的时候才来也完全没问题。社团活动就全部交给温水，这个书架的藏书都可以随便你借。而且——」

    月之木学姊的眼镜放射妖异的光芒。

    「每届的图书委员都有我们社团的人，对图书室要进的新书有发言权喔。」

    「咦，真的吗？」

    「真的真的。」

    「那我会考虑看看。」

    虽然不知道他的真实想法，不过看起来有机会。绫野收下了社团宣传，充满兴趣地开始阅读。

    「旁边这位可爱的女朋友也一起加入嘛。」

    大概打算两个人一起拉进来吧。月之木学姊这回把目标转向烧盐。

    「咦！？我、我？女朋友是说我～？哎呀～真伤脑筋～」

    烧盐喜形于色，接下传单。

    「不过我已经加入田径队了，可能有困难耶。」

    「我们很欢迎兼差！不如说我们所有社员都有其他社团。」

    真的假的。我还加入了什么社团啊？

    「不想练田径的日子，你可以利用我们的社办喔。你只要说因为社长拜托而逼不得已就好了。」

    恶魔的耳语。月之木学姊露出非常邪恶的表情。

    「怎么样？快乐的学校生活，能用的手段就该用。对吧？你也乐见与女友共处的时间增加吧？」

    「咦？光希也很乐意吗？」

    烧盐双眼散发光芒，将身子靠向绫野。喂，你倒是先否认自己是女朋友啊。

    「哈哈，这样对柠檬不好意思啦，我们没有在交往。」

    绫野将借到的书小心翼翼地放进书包。

    「哎，是这样喔？」

    「这家伙一直都很受男生欢迎，我这种人配不上她啦。」

    他爽朗地说完，把书包背到肩上。

    「那就这样，书我借走了。没补习的日子我再——」

    「我又没有男朋友！就算受欢迎也不是谁都可以！」

    烧盐说完，抓住绫野的衣服逼向他。绫野连连眨眼，不知所措地注视著她小麦色的脸庞。

    「是、是喔……抱歉，我是不是说了什么奇怪的话？」

    「不是这样。那个，我……对不起。」

    不晓得月之木学姊是否注意到两人之间难以言喻的气氛。她的视线在两人之间来回游走。

    「嗯？所以你们两个虽然没在交往，但其实也差不多了？」

    而且还说了多余的话。这学姊意外地不中用吗？

    「咦？不不不。我们没有啦！」

    「我就说没这回事了，而且我有女友了啊。」

    绫野不经意的一句话，让烧盐羞赧的笑容瞬间冻结。

    「嗯？奇怪？各位怎么了？」

    绫野感到纳闷。

    喀嚓。社办的房门开启。

    「大、大家好。」

    小鞠环顾社办内部后——

    喀嚓。她直接关上了门。竟然逃走了。

    「柠檬，我又说了什么奇怪的话吗？」

    「咦？那个，光希，你有、女友……了？」

    好不容易重新开机的烧盐挤出这句话。

    「是啊，就在不久前，我还没跟柠檬提过吧。下次帮你介绍。」

    绫野光希有些害羞地搔著脸颊，随后低下头。

    「不好意思，都在聊我自己的事情。我就先离开了。」

    「绫野，等一下。你女友该不会是朝云同学？」

    姑且得问清楚才行。

    「被发现了啊。是啊，有机会也介绍给温水认识。」

    还是老样子爽朗地微笑后，他转身面对烧盐。

    「那柠檬，我们走吧？」

    「欸？」

    「你不是要我陪你去买东西吗？补习班上课前还有点时间。」

    纯真无邪的眼眸。绫野这家伙，居然是迟钝型角色。

    「那、那个，我突然想到有其他事情。呃～我决定要加入文艺社了，想说再待一下。」

    「这样啊。那我先走啰。」

    绫野行礼后离去……这气氛该怎么办才好啊？

    长到彷佛直到永远的沉默中，烧盐孱弱地向后瘫坐，我连忙把椅子推向她。

    千钧一发之际安全坐在椅子上，烧盐朝我伸出手。

    「咦，干嘛？」

    「入社申请表，给我一张。」

    烧盐一面在申请表上写名字，同时不停碎碎念：

    「奇怪～……原来……光希有女友了啊……啊哈哈……我到底……这段时间都在做什么……」

    嗯，那大概叫做白费功夫吧？当然我不会说出口。

    八奈见把写著『新进社员』的王冠轻轻地摆到烧盐的头顶上。

    「这个嘛～总之，辛苦你了。」

    「……嗯。辛苦我了。」

    烧盐伸出双手环绕八奈见的肚子，把脸深深埋向该处。

    在啜泣声传来之前，我拉著月之木学姊离开房间。

    「那个……我是不是搞砸什么了？」

    月之木学姊这下终于理解当下的状况了，她畏畏缩缩地转头看向社办。

    「是的，完全搞砸了。请深切反省。」

    我取出了智慧型手机，在叹息声中确认自己做的笔记。

    「那个，关于明天的合宿。电车和巴士的时间我都查好了，之后我会传到群组上。集合场所就定在爱大前的验票口，可以吧？」

    「嗯。不过先等等，温水。」

    「一定要带的东西清单，请学姊将最终决定版传给大家。还有社长都没回我，为防万一可以请你找他确认吗？」

    「温水，先等等。刚才社办发生了很多事吧？这些事情就先放到后头。」

    「原本差点可以软著地的时候，是学姊一口气扔出炸弹的吧？」

    「呜……你讲话还真直白。」

    虽然只是我的直觉，学姊大概是不说清楚就不会懂的那种人。

    「我会留在这里观察状况，学姊先离开——」

    奇怪？小鞠似乎正从走廊转处角探出头。是对状况觉得好奇吗？

    「不好意思，学姊。小鞠可以交给你解决吗？」

    「嗯，这个我很在行。交给我吧。」

    月之木学姊不怀好意地舞动指头，朝著小鞠而去。小鞠见状掉头就跑。月之木学姊追了上去。

    啊啊，麻烦事真多。生性孤独不只有消极负面的一面，同时也是与麻烦事保持距离的积极选择。

    我靠著墙壁看向智慧型手机，便接到了八奈见的讯息。

    回家时她们好像要去喝下午茶。想去就去啊，干嘛特地跑来邀我？

    我原本打算拒绝，不过见到紧接著传来的讯息，让我不禁重新看了一次手机萤幕。

    她邀我去的那间店是离学校有段距离的家庭餐厅——没错，就是八奈见前些日子被甩的场所。

    ◇

    「欢迎光临～！请挑喜欢的座位坐～！」

    店员精神饱满的招呼声与家庭餐厅的内部装潢，一如往常地迎接我们入店。我们三个人自学校步行二十分钟，来到位于邻镇的这间稍微有段距离的家庭餐厅。

    八奈见在沙发坐下后，拍了拍身旁的座位。

    「柠檬，坐我旁边～」

    「嗯，谢谢。」

    烧盐听话地坐下，感觉格外腼腆文静。如果平常总是这样的话，也许面对绫野会更有机会点吧。

    「八奈，原来这里有间家庭餐厅啊。」

    「不晓得吧？出乎意料地没有石蕗的学生会来，是不为人知的好地方。」

    八奈见愉快地看著甜点菜单，我不由得凝视那身影。

    ……这里可是你被袴田草介甩掉的餐厅耶。这家伙的精神力也太强了吧。正常来说，为了安慰被甩的朋友，会把人带到自己被甩的店里吗？

    「怎么啦，温水？连菜单都不看。」

    「因为这间店——」

    「嗯？这间店怎么了？」

    八奈见纳闷地歪著头。

    「没、没什么。顺带一提，自己吃的份自己付帐喔。」

    「这不是当然的吗？温水。」

    哎，既然她觉得没关系，我也没必要追究吧。八奈见按响桌上的服务铃。

    「在伤心的女生面前谈钱的事，神经也太大条了吧。柠檬，今天我们请客喔。」

    听八奈见批评我神经大条，实在有点难以接受就是了。而且刚才她还理所当然般拉我一起请客。

    「哎，是没关系。烧盐同学的份就由我和八奈见同学对分。」

    「咦？这样不好意思啦。」

    「就当成庆祝你加入文艺社。点你喜欢吃的东西吧。」

    「柠檬，今天就尽情依靠我们吧。」

    语毕，八奈见疑惑地歪著头。

    「……奇怪，我也是今天刚加入啊。」

    「八奈见同学就等下次机会吧。啊，我们要点餐。」

    一旦让这家伙尝到甜头，绝对不会有好下场。而且她明明拿著甜点菜单，却点了汉堡排。

    「啊，白饭给我中份的就好。」

    「八奈见同学，等一下还要吃晚餐吧？没问题吗？」

    「你不晓得吗？甜点可是减重的天敌喔。」

    难道晚餐前吃汉堡排就是减重的好友吗？

    烧盐指向甜点菜单。

    「那、那我要吃黑雷神圣代。」

    「那是什么！？我餐后也要加这个！」

    八奈见立刻就追加点餐。甜点不是天敌吗？

    「还有，一份特大薯条和三人份的自助饮料吧。八奈见同学自己吃的份，要自己付帐喔？」

    因为这件事很重要，我会说好几次。

    「我知道啦。温水，你就是这样才会没朋友。」

    我看著两人的背影一同走向饮料自助吧。

    八奈见看起来若无其事。虽然让我放心，但也觉得白紧张了。

    结果，这一个小时中我只是听著两人抱怨，并且看著汉堡排被装进八奈见的胃里。

    尽管如此，到了最后烧盐脸上也不时浮现笑容，也许这样就是正确做法。

    「烧盐同学，结帐就交给我们，你先到外头等一下吧？」

    排队等待结帐时，我请烧盐先出去。八奈见一脸意外地看著我。

    「哦～温水，你还满体贴的嘛。」

    「这很正常吧？对败北女角总是要温柔一点才——」

    「——败北？」

    ……嗯？我是不是一时松懈，说出了很不妙的话？

    「呃，那个……败北……」

    「你刚才说败北什么的，那是什么意思？」

    「呃，就是那个……败北……」

    八奈见狐疑地直盯著我的脸。我如同猫头鹰般转过头。

    「那个，就是……有个人叫败……败……麦肯嘛。」

    「谁？你朋友？」

    那怎么可能。

    「印象中是美国的知名政治家喔。」

    「为什么突然提这个？」

    我也觉得莫名其妙。

    我为了寻求拯救而环顾四周，发现墙上贴著『美式汉堡博览会』的海报。八奈见追逐我的视线，恍然大悟般地敲了敲手心。

    「原来如此。下次想吃汉堡的意思吧？嗯，我很期待喔。」

    意思是下次一定要请客吗？不过能抵销那个失言的话，这也是必要的支出吧。

    结帐的顺序轮到我，我把点菜单递给店员。

    「吶，温水。话说今天的午餐还没有结算耶。」

    「差点忘了。呃～算500元怎么样？还满好吃的。」

    「好的，收您500圆！」

    八奈见欣喜地双手合十。

    我算算喔，我借给她的余额是2367圆，午餐算500圆……嗯，余额是1867圆。

    顺带一提，这次结帐的合计金额轻易地超越了借款总额。

    「这次真的不是请客喔。八奈见同学欠我的钱也还没还清。」

    「你很啰唆耶。我讲过好几次了吧？温水你的问题就出在这里。啊，我有T点数卡喔。」

    「那烧盐同学的份折半，再加上我的份。这边刚好。」

    我把零钱排列在托盘上。

    「知道了。呃～剩下是多少……」

    八奈见打开皮夹，动作顿时停摆。

    「嗯？怎么了？」

    该不会是钱带不够吧？即使八奈见再少根筋，到了这地步就只是个笨蛋了吧。

    八奈见的身体开始微微颤抖。

    「你该不会钱不够——」

    八奈见抬起脸，以泪眼汪汪的眼眸笔直看向我。

    「那个……温水……」

    这家伙该不会……就只是个……笨蛋……？

    我默默递出了千圆纸钞。

    《今天的代垫余额：2867日圆》

第一卷 Intermission 那种郁闷是什么，让老师来教·教·你

    『……不过，刚才那两人的气氛，感觉好像已经在交往了吧？』

    『『啥？』』

    夜深人静的保健室。保健老师小拔小夜一面听著耳机传来的声音，一面在笔记本上书写著什么。

    『见到柠檬就让我觉得感同身受。我会为你打气的。』

    『谢谢你！我觉得精神都来了。』

    画圆圈起页面中央处写著的温水的名字后，以线条连接烧盐与八奈见的名字。

    「三角关系……呢。」

    那一天，想用智慧型手机偷拍的意图虽然穿帮了，不过录音器的存在并未曝光。

    那么，该如何解读这段对话？

    明明是三角关系，两个女生相处得未免太融洽了。虽然不知道一部分对话的上下文，但是从两人之间的互动感觉不到相互牵制的气氛。

    既然如此，可能的状况大概是这些：

    ①温水与烧盐趁著八奈见不注意时，享受著随时可能拆穿的刺激感。

    ②八奈见已经事先承认，让烧盐加入两人的关系。

    小拔俐落转动笔杆，多添加了一条。

    ③或者是八奈见佯装不知两人外遇，对此感到愉悦。

    写完之后，小拔浑身颤抖。

    （这是什么，水准也太高了吧……！）

    那个名叫温水的男学生，虽然外表平凡，但还真有本事。

    自己在学生时代顶多只是脚踏两条或三条船，演变成修罗场罢了。没想到他才高一，就涉足了更高阶的领域。

    「我也老了啊……」

    空调发出沉重运转声。她让身体靠向椅背。看著天花板、沉浸在回忆时，她听见了蹬地奔跑的细微声响。

    换作白天，只会被周遭的杂音盖过。小拔挺起了背脊，将大脑切换为教师模式。如果有学生待到这么晚的时间，那就得好好说教才行了。

    从窗口往外看。昏暗的操场上，身穿制服的女学生摆出蹲踞起跑的姿势，旋即如离弦之矢般飞奔而出。隐没在夜色中的奔跑身影，让她一瞬间看呆了。

    「那边的同学，都这么晚了，你在做什么？」

    她连忙赶到操场上，因此脚上还穿著拖鞋。小拔见到少女的身影大吃一惊。这也是偶然吗？

    「哎呀哎呀，你是上次那位……」

    「咦？老师，都这么晚了，怎么了吗？」

    少女先是反过来这么问，随后理所当然般地说道：

    「今天是星期五的夜晚喔。」

    「……老师也有很多事要忙。」

    在周末夜里整理窃听档案，这种话当然说不出口。

    「况且，老师才要这样问你。现在都9点了喔。」

    「突然觉得很想跑步。而且今天我也没来练习。」

    她从书包中取出一瓶运动饮料，灌了一口。

    「好了，你该回家了。还是要老师送你到半路上？」

    「老师，我可以再跑最后一趟百米吗？」

    「你还想跑？」

    面对小拔的苦笑，少女只是露出纯粹感到欣喜的笑容。

    「下一次我好像能跑得更好。」

    连擦汗都忘记，她凝视著位在黑夜彼端的终点。

    「感觉好像快抓到诀窍了。」

    如果自己在她这个年纪，能找到如此热中的事物，也许会过上一段截然不同的青春吧。

    「好吧，你就跑吧。」

    当然，并非是觉得后悔。

    「不过，要用全力喔。」

    只是因为眼前的少女太过耀眼。

    小麦色的少女回以今天最灿烂的笑容。

    「那当然！」

第一卷 ～第三败～未战先输 小鞠知花的撤退战

    隔天，合宿第一天。放眼望去晴空万里。

    之前电视上说今年是空梅，那么梅雨季已经算是过了吗？

    我们文艺社一行人搭乘电车后转乘巴士，来到距离今天的住宿处不远的白谷海水浴场。

    虽然因滚烫的沙子而手忙脚乱，我还是铺好了防水布。在这地方我简直格格不入，毫无现实感。

    「吶，温水。话说你真是立下了大功。」

    愉快地在沙滩上竖起遮阳伞的人物，正是许久未登场的玉木社长。同时也是让我在合宿时，不会独自一人被女生包围的恩人。

    「呃，社长是指什么？」

    「八奈见和烧盐啊。居然带了那么可爱的两个女生一起来。」

    他有些心神不宁地回头看向更衣室。

    「而且还突然说想去海水浴——」

    「不好意思，是八奈见同学自作主张——」

    「——真的很谢谢你！感激不尽！」

    他握住我的手，使劲上下甩动。

    「咦？社长这么喜欢海水浴吗？」

    「泳装啦，泳装。女生社员四人的泳装打扮，超稀有的吧？」

    「不过我和其中两人是同班，在游泳课上就看过了。」

    「你在说什么啦，学校指定泳装和私人泳装是两回事。」

    也许在款式和裸露度上是有些差异啦。

    对著毫无头绪的我，社长无奈地耸了耸肩。

    「听好了，上课时穿的泳装是学校规定的款式，迫于需要才会穿。」

    的确是这样没错。

    「相较之下，私人的泳装则是『自己喜欢才穿』。这之间的差异，你懂吗？」

    「……愿闻其详。」

    这话题愈来愈挑动兴趣了。

    「在日常生活中，女生就连裸露肩膀或大腿都会害臊。要是露出肚脐，马上就会被视作轻佻。但现在只是得到了海水浴这个正当理由，马上就自愿穿得有如以内衣示人。」

    玉木社长握紧拳头，满怀感激般地仰望天空。

    「仔细端详也没关系……不，不仔细看反而失礼，这么说也不为过吧。」

    原来如此。确实有道理。这就是盛夏的魔法吗？

    「我理解了。是我思虑不周。」

    「你也懂了吗？」

    「在刚才的论述中，唯有一点令我介意。」

    「不用客气。尽管说。」

    「刚才社长说指定泳装是『迫于需要』才会穿。」

    「是啊，我是这样说过。」

    「换言之，非出于自身意志，被迫裸露肌肤……也能从这角度这样诠释吧？」

    「原来如此。改从这个角度来看，体育课的时间就更添光采了。」

    社长使劲点头接受了我的意见。

    「打个比方来说，就像在奴隶市场打量著整排的兽人少女吧？你真在行。」

    「不，这个比方我不懂。」

    在这部分请不要拉我当伙伴。

    「你们两个，到底在聊什么啊？」

    现身的月之木学姊使劲拉扯社长的耳朵。

    「好痛！话说，古都，你的不是比基尼喔？」

    月之木学姊的指头更使劲了。惨叫响彻沙滩。我定睛一看，学姊的泳装是胸前以蕾丝材质覆盖的黑色连身泳装。

    「好了～别说蠢话了，我们下水吧。」

    社长被她拖走了。

    「啊～阳伞架好了耶。谢啦，温水。」

    「八奈见同学——」

    八奈见现身时手上已经拿著刨冰了。在我针对刨冰吐嘈之前，八奈见白皙的肌肤已经盖过了吐嘈的念头。

    她的泳装是款式简单的比基尼——等等，简单过度使得裸露度特别高？

    明明连日展现惊人的食欲，腰肢却超乎意料地纤细。另一方面，与食欲成比例成长的部分，以『去年的泳装』似乎已经难以遮蔽，该用呼之欲出来形容吗……

    这已经不是适合与否的问题。我只能感谢上苍。

    「怎么啦？该不会被我的泳装打扮迷倒了？」

    「咦？不，没有啊。我又没看。」

    我自己也觉得这谎言太假。八奈见愉快地在阳伞阴影下占了个位置。

    「我会先吃东西，你们先去玩水吧。」

    「咦～八奈也一起去嘛！海这么漂亮！」

    紧接著出现的烧盐一手拿著海滩球，按捺不住兴奋之情，放眼眺望大海。

    她的泳装也是比基尼，不过那款式大概叫做无肩带泳装吧。光是肌肤晒黑与白皙部分间的反差就已经很惹眼了，她的上半身泳装还是在前方以细绳固定的设计。

    而在细绳之间能见到的自然就是——

    我只能感谢泳装设计师了。能不能送个亚马逊礼物卡？

    「好啦，阿温也走吧！」

    「我先顾著行李。八奈见同学大概还要花点时间才吃完，烧盐同学你自己先——」

    「哦？温水，你这句话是在挑战我吧？」

    ……挑战？什么意思？我还来不及问，只见八奈见把刨冰一口气铲进嘴里。

    「吃完了！」

    「咦、这么快？」

    「温水，刨冰就是饮料喔——嗄、呜啊啊！」

    八奈见按著后脑勺，身子缩成一团。

    「看吧，谁让你吃冰吃这么急。」

    「还好吗？八奈。」

    「头真的好痛……」

    八奈见眼眶泛泪，如此控诉。

    近来我也隐隐察觉了，这家伙果然有点呆头呆脑。

    「等到不痛了，八奈见也去玩水吧。我会待在这里。」

    「谢谢，已经没事了，我出发啰。」

    「阿温也快点过来喔～！」

    踢飞沙尘，两人跑向海浪拍打处。烧盐将沙滩球使劲扔向社长的背影。这家伙和社长今天应该是初次见面吧？

    我将那背影烙印在眼底的同时，心中觉得不太对劲。好像遗忘了某些事……

    在我思考时，光脚丫不客气地踢在我背上。

    「温、温水，眼、眼神，色眯眯的。」

    啊啊，我完全忘了这家伙。

    小鞠身穿长袖外套，与我拉开距离在防水布上坐下。

    「你不去大家那边吗？」

    「我、我在这边，就好了。」

    社长在三名女生的环绕之下，面露我从未见过的笑容。他看起来打从心底感到开心。而且还取出了特大号的虎鲸浮艇。

    小鞠摆出一副难掩心烦的表情，直视著开心玩乐的一行人。

    「难得都来了，你就去社长那边不就好了。」

    「多、多管闲事。」

    小鞠开始把玩装在防水袋里的智慧型手机。忽然，她抬起脸说道：

    「我、我才想问，温水你、你喜欢八奈见吗？」

    「咦？为什么这样问？」

    我从来没想过这种事。因为那家伙现在还喜欢著袴田草介，而且才刚失恋。

    「因、因为，你们老是黏在一起。」

    「那是因为你也只有在我在场的时候才会遇到八奈见同学吧。」

    嗯～男女两人独处，看在外人眼中就是这么一回事吧。

    我们在教室还是老样子，别说是对话了，就连打招呼都不会。知道我们两个彼此认识的班上同学，大概只有烧盐而已吧。

    「况且，我和八奈见同学的关联，只是因为最近发生了一些事。要是这样就喜欢上，那不就好像『只是被搭话就喜欢上对方的男人』吗？」

    「欸？」

    小鞠不知怎地拉起了外套的前襟，缓缓地离得更远。

    「……我的意思是『光是聊个天而已不会动情』。」

    这家伙一举一动都很失礼耶。这时，我从外套下襬注意到小鞠的泳装。

    「哎，那是学校指定的泳装嘛。」

    「太、太急了，又没有其他泳装。」

    小鞠仔细地盯著我。

    「温水，你、你一定是连忙跑去、买了泳装吧？」

    「哈哈，怎么可能。虽然有点难为情，不过这是去年的——」

    「因、因为标价牌，还没拆。」！？糟糕了。我连忙用手摸索，见到我这模样，小鞠面露恶魔般的笑容。

    「……啊啊，对啦。我昨天回家的路上去买的啦。」

    小鞠这混帐。我握紧了拳头。

    「和女生来海水浴耶，我当然也会稍微有些兴奋。」

    我也不知道该不该对属于女生的小鞠说这种话。小鞠鄙视的眼神刺向我。

    「游、游泳，和上课一样吧？」

    「和上课不一样，这次是来玩的啊。开心也很正常吧？」

    「你、你先想像看看。假、假设，是和朋友一起来玩。」

    嗯，这个前提就无法想像了。大概从我的表情判读了心声，小鞠换了说法。

    「那、那就假设，你付朋友费给某人，带了对方来。」

    现实感顿时涌现。

    「这时候，如果要玩游戏，会玩球……吗？」

    「不会。」

    想都不用想。

    「会、会打水仗、吗？」

    这也确实不会。不过——

    「……小鞠，你漏了一个前提条件。」

    八奈见她们正欢声笑语地坐在虎鲸浮艇上。

    烧盐想站起身却滑倒了。笑闹声伴随著水花一同盛大绽放。

    「前、前提……条件？」

    「那个朋友是女生，而且还换上了泳装。」

    朋友费，这个设定顿时添增色彩。

    「那我会玩，不管是海滩球还是打水仗。」

    我下定决心站起身。小鞠那家伙用看著水沟般的眼神看我。

    「那、那你还不快点，滚过去！」

    ◇

    我在滚烫的沙子上躺成大字型，闭上了眼。

    ……我毕生都不会忘记这一天吧。『年轻时曾和泳装女生一起开心玩耍』，这事实在未来孤独的人生中，肯定会成为我心灵的支柱。

    额头上传来冰凉的触感。八奈见正把纸杯装的果汁发给大家。

    「还是要摄取水分才行。吶，大家午餐有什么打算？」

    八奈见拆开免洗筷。我的视线不由得转向她大腿上的炒面。那个不算是午餐吗？

    月之木学姊重新绑起头发，环顾众人。

    「我去买些东西来，就在这里吃吧。想吃什么？」

    当众人的视线互相试探而交错时，八奈见举起手。

    「那吃炒面怎么样？」

    酱料的气味确实能挑动食欲。光是闻到味道就想吃，这也是人之常情。

    「……八奈见同学，你现在吃的就是炒面吧。」

    「我因为妥协而选了不用排队的店，结果味道不怎么样。角落那间店才是大奖，我的直觉在我耳边这样细语。」

    八奈见不停吸著面条。当然，她是打算再吃一份。

    「那我去买回来吧。」

    拋下擦身体用的毛巾，烧盐倏地站起身。

    「那就拜托你了。温水，麻烦你陪她去一趟。」

    社长这样说完，保持戒心扫视周遭。

    「只有女生去买东西的话，有很高的机率会发生搭讪事件。这种可能性还是及早杜绝比较好。」

    「那是二次元的桥段吧。」

    不过多提防一下也好。

    我和烧盐两人迈步横跨沙滩。和穿著泳装的可爱女生并肩行走虽然教我紧张，不过感觉还真不错……这什么小学生的感想啊。

    「话说昨天待到很晚，有顺利回家吗？」

    「那当然。平常田径队练习结束后，在外面逛一下，差不多都是那个时间。」

    对话就此中断。仔细一想，我根本不该提昨天的事。这种时候我总会对自己的会话能力之低落感到绝望。

    「咦，你是不是在担心我昨天的事情？」

    当我尴尬地沉默不语时，烧盐探头看向我的脸。

    「该怎么说才好，我想我是不是做了多余的事，反而害你更消沉。」

    「哎，消沉当然是免不了，而且只要我想哭，两秒钟就能哭出来喔？不过，这些和你无关嘛。要不要哭是我自己的问题，而且现在也和大家出来玩了。」

    烧盐嘴角微挑露出笑容后，猛然抬脚踢飞沙子。

    「因为那家伙明明那么迟钝，却悄悄交了女朋友嘛。」

    「绫野的确长得帅，人又聪明呢。」

    「就是说啊～！不只是这样，讲话还很风趣，对谁都温柔——」

    说到这里，烧盐的肩膀沉重地向下垂。

    「……明明从好几年前就相处到现在。这代表他完全没把我当成女生看待吧？」

    「这个嘛～哎，也许真的是这样。不过我觉得这是种优点喔？」

    「什么？这不算安慰吧。」

    烧盐表情严肃地吐嘈。嗯，我也这么觉得。

    「烧盐同学。呃～总之，那个……今天就拋开烦恼，尽情地玩吧。」

    「嗯，说的也是。」

    烧盐倏地停下脚步，对我笑得露出一口白牙。

    「呵呵呵。」

    「……咦？干嘛？」

    她摆著那张笑脸，突然间牵起我的手。

    咦咦！？怎么了！？

    「好！要起跑了喔！」

    什么意思？当我还一头雾水时，烧盐抓著我的手起跑。我也连忙跟著跑了起来。

    「等、等一下！」

    呜哇，这是什么速度啊。她使劲拉著我的手臂，肩膀似乎快要脱臼了。

    等等，我不行了。完全跟不上。脚步踉跄的我颜面朝下扑向了沙滩。依旧抓著手的烧盐也被我连累。

    「阿温有够慢！未免也太慢了！」

    「不对，是烧盐同学太快了！」

    看著站起身的我全身沾满沙子，躺在沙滩上的烧盐笑了起来。

    「明明跑得那么慢！全身都是沙子，超好笑的！」

    烧盐捧腹大笑。

    「啥！？这和我跑得慢没有关系吧！」

    是怎么了，有必要笑成那样吗？

    我用手臂抹脸，结果却将沙子抹向整张脸。

    「呜哇，你住手啦！肚子好痛——」

    烧盐笑得打滚，上气不接下气。我默默地拍落沙子。

    「啊～……笑得好尽兴。」

    她自沾著沙子的眼角抹去泪水。

    「……烧盐同学，我们快点去买午餐吧。」

    「不用加敬称啦。不是同年吗？」

    依旧躺在沙滩上的烧盐对我伸出双手。

    「吶。」

    「嗯？怎么了，有虫子？」

    烧盐先是连连眨眼，随后拍落身上的沙子，站起身。

    「真的耶。就和八奈说的一样，问题就出在这里～」

    「是什么问题？」

    烧盐轻轻一拍我的胸口。

    「女孩子啊，有时候会想撒娇喔。」

    「哦～是这样啊。」

    真是上了一课。我率直地回应。

    烧盐睁圆了眼睛直视著我，之后再度低语。

    「真的，问题就出在这里呢。」

    你倒是说清楚，究竟是什么问题？

    ◇

    「久等了，东西买回来了喔～」

    「喂，烧盐。不要甩啦。」

    满身沙子的我们好不容易买回了『角落那间店』的炒面。

    「真是的，等你们两个等好久啊。」

    八奈见喜孜孜地接下炒面，刚才她吃的那盒已经空无一物。

    尽管如此她却没有散发任何饱足感，真不愧是安定感有口皆碑的八奈见杏菜。一面把炒面分给众人，同时把看起来份量最多的那盒留给自己，这种技术也不能放过。

    「嗯？小鞠，你不吃吗？」

    小鞠没有开始吃，只是不安地用指尖玩著沙子。

    「社、社长正在，读我的小说。」

    哦～是这样啊。这下终于像是文艺社的合宿了。我将刁在嘴里的免洗筷拆开。

    社长接过炒面，将视线自智慧型手机抬起。

    「读完了。嗯，写得很不错，也很有意思。今晚马上就准备投稿吧。」

    「是、是这样吗？」

    小鞠松了口气，面露笑容。

    「这些总共大概有一万字吧？为投稿而重新推敲的同时，拆成三话吧。」

    「要、要拆开……？」

    「没错。如果是长篇故事，一般会拆成一话三到四千字分开投稿。这个篇幅一口气就能读完，而且有饱足感。此外，还需要标题和大纲。」

    我听著两人交谈的同时，咀嚼著炒面。

    香料的气味刺激著鼻腔。原来如此，不愧是八奈见看上的口味。酱料和其他店家不同，有独到的讲究之处。

    「标、标题、已经、取好了。」

    「嗯，我觉得不错喔。不过为了告知内容，要不要在后面加上副标题？」

    直接使用小鞠的标题的同时，也提议加上当下流行的标题吧？

    ……这先不管，这炒面连面条也不错。这不是批发商的便宜货，大概是每天从制面厂直送的吧。

    我不经意地看向八奈见，她正耀武扬威地向我竖起拇指。

    「副、副标题，要、要怎么加？」

    「这个嘛……假设标题是《文艺社的海水浴》的话，如果是温水会怎么取副标题？」

    「咦，我吗？」

    这哪门子的强迫回答。我现在脑袋里只想著炒面喔。在泳装女生社员环绕下，也不能不经大脑就开口。

    「我想想，『※一个都不留』之类的？」（编注：此处引用英国著名推理作家阿嘉莎·克莉丝蒂的作品。）

    我使出全力走向保守路线。社长则用力地点头。

    「如果有推理要素当卖点也不错。刻意搬出著名作品的名称，引导读者的意识。」

    「换、换作是社长，会、怎么取？」

    「这个嘛……依据我的经验，『我们又不晓得这片海滩是强制天体营！？』或是『脱愈多真的能拿到愈多点数吗！？』，只要这样加，点阅数肯定会截然不同——」

    话还没说完，月之木学姊的手刀已经落向社长的后脑。社长缩起身子。

    「好了，慎太郎。到此为止。」

    「古、古都……你别误会，我又不是叫你脱——」

    「到、此、为、止！」

    嗯，你们两位都到此为止吧。打情骂俏的程度让人觉得有点烦躁。

    「哦～八奈，文艺社好像在做些很复杂的事耶。」

    烧盐一面说一面用筷子翻找著炒面中的配料。

    「对啊。话说柠檬，你那盒炒面里面有加肉吗？」

    「虽然有鱿鱼，但是找不到肉耶～」

    「真想吃点肉～」

    「真的～」

    八奈见与烧盐的眼神澄澈如玻璃珠，一起吸著面条。两人凑在一块，傻气程度也加倍。

    「脱、要脱吗……？要让他们脱吗？」

    小鞠盯著智慧型手机，口中喃喃低语。

    「小鞠，刚才只是打个比方。用不著让小说里的登场人物脱衣服。」

    「所、所以说，是温水、要脱？」

    为何会变成那样？

    「我不会脱。谁也不会脱。你也快点来吃炒面。」

    ◇

    午餐后的休息时间。大概是坐到觉得厌烦了，烧盐突然站起身。

    「海滩另一头好像在举办活动？我们去看看嘛。」

    「……有没有小吃摊啊？」

    八奈见一面啃著饭后的烤玉米，如此呢喃说道。她义无反顾地跟著站起身。

    才刚吃完午餐而已，还真有精神耶。我不经意地抬起脸，正好看见八奈见的肚子。

    「啊，等一下，八奈见同学。这个拿去，我还没穿过。」

    看著我递出的上衣，八奈见纳闷地睁圆眼睛。

    「上衣？我才刚涂过防晒油而已，应该没关系吧。」

    「不是啦，那个……肚子……」

    我说著，不由得移开视线。

    炒面×2＋烤玉米＝微凸的小腹。

    八奈见从我手中夺下上衣后，使劲扔在我脸上。

    「上、上衣我自己就有！温水你的问题就出在这种地方！」

    她披上了自备的外套，快步离去。一只手还拿著烤玉米。

    原本想追上去的烧盐，对直盯著智慧型手机的小鞠面露爽朗的笑容。

    「小鞠也一起去嘛。你今天一直都坐著吧？」

    「呜欸！？」

    小鞠的目光游移，正打算用智慧型手机打下回覆的时候，社长按住了她手头的动作。

    「社、社长！？」

    「小鞠，你就跟著一起去吧。就当作寻找小说的题材。」

    「既、既然社长都这样说了……」

    「乖孩子。古都，你也陪她们一起去吧。」

    「OK～小鞠，我们一起去吧。」

    学姊和小鞠手牵著手走上前去。我和社长并肩目送她们的背影。

    「只有女生去没问题吗？搭讪之类的。」

    「有古都在不用担心。她是专门拆旗的。」

    这句话算得上信赖吗？社长取出了智慧型手机。

    「况且我打算为了今晚的投稿先做准备。」

    「对喔。差点忘了，这次合宿的目的是闭关写作。」

    我也得写点东西才行。

    感到几分焦急，我看著纪录在智慧型手机中的灵感笔记时，社长传来了讯息。而且还附了一份文件档。

    「这是什么啊？」

    「小鞠写了什么样的小说，你没兴趣吗？」

    社长的态度显得有些自豪。感到好奇的我开启了档案。

    文艺社活动报告 小鞠知花《妖怪咖啡厅的温馨事件簿》

    水原百合，高中一年级。

    某天的回家路上，她见到一匹野兽。

    「狐狸……？」

    那身毛色吸引了她的目光。银光闪烁的美丽身影，让百合下意识地跟了上去。

    受到引诱般走进陌生的小径，一幢爬满藤蔓的咖啡厅出现在百合面前。百合不由自主地推开了门。

    「不好意思，我想问路。」

    里头有个身穿厨师服的高个子男性。一头长长的银发在后脑勺束起，对方面露吃惊的表情看著百合。

    「什么啊，居然跟到这里来了。坐下吧，请你喝杯茶。」

    「那个，我只是想问路——」

    「这里是『狭缝之镇』。既然来了，不吃点东西就没办法回去。」

    百合感到不知所措时，服务生打扮的青年自后方现身。

    「久违的客人啊。来，请坐。」

    自称叫菫的青年面露如梦似幻的笑靥，迎接百合。

    「欢迎光临。欢迎来到狭缝之镇的迷途之家——」

    ——在那之后自己已经来到这间店几次了？百合坐在习惯的窗边座位，环顾气氛沉稳的店内。

    透过观察得知，人称『少爷』的店主每三天会出现一次。其他时候只有菫先生一个人，不过因为客人鲜少上门，所以也没什么问题。

    一如往常般置身于洋甘菊茶的香氛环绕下，此时一名男性推开了店门。全身缠绕著绝非常人的妖气。

    一见到那身影，菫先生的脸庞顿时变得惨白。

    「大老爷！」

    「今天就是事先说好的日子。拿出约好的『一道菜』吧。」

    「真、真的非常抱歉，少爷今天还未现身……」

    「那就按照之前说好的，让一切消失于狭缝之中。」

    菫先生浑身颤抖，向百合哀求。

    「拜托你，百合！不遵守约定的话，我也会消失在狭缝中。拜托你代替我做料理！」

    「咦？我也办不到啊。菫先生不会做菜吗？」

    菫先生表情为难地低语。

    「我没有办法用火。」

    百合也没做过几次料理。她怯生生地送上了小时候与母亲一起做的蛋包饭。男人神色狐疑地拿起了汤匙。

    一匙、两匙……男人摆出一副不觉得多好吃的表情，将百合的料理送进口中，一面摇头一面放下汤匙。

    「下次来的时候，要进步到能端出更像样的菜色。」

    留下半盘蛋包饭，男人拋下这句话便离去。

    「好厉害喔，百合！之前总是只吃一口就走了！」

    当菫先生欢天喜地时，店主从他后方现身。

    「——真伤脑筋。老爸那家伙，总算回去了。」

    「少爷！」

    男人吃了一口剩下的料理。

    「好穷酸的味道。」

    他松手让汤匙坠入盘中。

    「不过，也不至于无法下咽。」

    「什么嘛！我可是代替你做料理的耶！况且，你这是对待客人的态度吗？」

    「只要你不再是客人就解决了。你明天就开始上班。」

    「谁、谁要在你的店里上班！」

    男人将试图抵抗的百合逼到墙边。

    「一开始是你追著我来到店里的吧？原来你是跟踪狂啊。」

    「我追的是一只银色的狐狸，又不是你——」

    男人以指尖硬是抬起了百合的下巴。

    「我名叫月狐。记清楚了。」

    男人在百合耳畔细语道：

    「——我会让你彻头彻尾熟悉我的味道。」

    ……原来如此。是这类的啊。

    读完小鞠的小说，我仰望远方的积雨云。

    「原来如此。是这类的啊～」

    这回我重复说出口。这种的我不在行。

    话虽如此，读起来相当流畅，一口气就读到最后了。

    「吶，写得很不错吧？」

    玉木社长面露欣喜的笑容。

    「小鞠其实满能写的喔。」

    「是啊，哎，至少我没办法写出这种程度的作品。」

    因为觉得不甘心，我稍微摆出自傲的态度。

    「而且有许多新社员加入，这样一来文艺社就不用担心了。」

    远处的活动会场似乎传来了震天的欢呼声。大概是有点好奇吧，玉木社长的视线一瞬间转向该处。

    「话说回来，社长写的是什么类型的？」

    「我吗？其实，我大概从三年前就在网站上开始连载了。」

    「咦？很厉害耶。可以让我看吗？」

    「总觉得突然要给人看，我有点紧张耶。」

    他有些害臊地递出智慧型手机，上头映著似曾相识的标题。

    《捡来的奴隶少女是S级冒险者，于是我决定当小白脸》

    ……等等，这部小说我还真的读过。

    「我知道这部作品。应该说，我正在追喔。」

    「真的假的。我第一次在现实中遇到读者。」

    虽然听说网路上有许多学生作家，但没想到社长其实是作品积分破2万的『太郎介』老师。

    「你的积分很高耶，之后会出书之类的吗？」

    「这种程度完全不够。在我之上还有太多太多人。」

    这么严苛的世界啊。这部作品至少也有数千人在读吧。

    「我这里也有八奈见学妹写的作品，之后再传给你。温水写得还顺利吗？」

    「我只是事先想了骨架，正文都还没著手。该怎么说呢，实际上要动笔的时候，不知从何下手。」

    「那今天就先写标题和大纲就好了。这种时候就算只写一行也好，实际动笔是最重要的。」

    这建议来自实际写了超过百万字的人。我顺从地点点头。

    「那我昨晚传的那个小说的草稿，社长觉得怎么样？那是故事开头部分的序章。我今天晚上想写成小说。」

    「那个喔？……女主角的描写不够深入呢。」

    「意思是女主角爱上男主角的理由不够充分吗？」

    唔嗯，果然要更加著墨于男女主角之间的心灵交流吧。

    「不对，反了。你的男主角先帮助了女主角，才得到她的好感，对吧？」

    「对，没错。起初女主角事事针锋相对，但是感受到男主角的温柔后，才渐渐倾心。」

    「那是利益交换。」

    「咦？」

    「因为得到帮助、因为温柔对待才喜欢上，这只不过是心灵的交易。有条件的爱情，并非纯粹之物。」

    我原以为是说笑，但社长十分认真。

    「男主角被爱要有如水往低处流、如世间常理般毋庸置疑。倾心这个字眼反过来说，也有可能会倾向别人而远离。女主角们一定要喜欢上男主角。她们仰慕男主角必须是世界的常理，一定要无条件地赞扬男主角。」

    一口气说完后，社长感触良多地仰望天空。

    「我也好想转生异世界，沐浴在众人的赞赏之中……灌完酒后游泳应该就能去吧？」

    「还是等到中元节吧。我觉得就时期来看，那样比较有希望。」

    不过，社长竟然想法这么别扭，真是出乎意料。他明明长得帅气又开朗，和美女青梅竹马关系也好。看来每个人都有各自的烦恼吧。

    我们有一搭没一搭地对话时，女生们带著一大堆东西回到此处。

    「喂～我们回来了！这些是伴手礼！」

    烧盐怀里抱著大量的烟火。

    「还真多。这些都是买的？」

    烧盐得意洋洋地把烟火递给我。

    「拔腿全力冲出去，用力拔起旗子，就拿到了！」

    很好，听不懂。见到我头上飞舞著大量问号，月之木学姊出言搭救：

    「烧盐临时参加了海滩拔旗大会，这是冠军奖品。真想让你们两个也亲眼看看。」

    「嗯、嗯。真、真的很厉害。」

    小鞠也兴奋地连连点头。

    「哎呀～是很厉害没错啦。再多称赞一点～」

    烧盐开心得不停扭动著身子，相比之下，则有一个意志消沉的女生。

    「八奈见同学。你好像没什么精神，怎么了吗？」

    「那边……没有小吃摊。」

    八奈见不满足地眺望著海边商店。我确实见到了她无声变化为『章、鱼、烧』的嘴型。

    「吃太多的话，晚餐会吃不下喔？」

    「咦……为什么？」

    你问……为什么？

    八奈见一脸打从心底不懂的表情。话说到底是为什么呢？这是哲学问题。

    「说到晚餐，在青年之家必须自炊才行呢。要做什么来吃？」

    「哼、哼、哼，烦恼肉类不足的温水，你就尽管放心吧。」

    八奈见面露得意洋洋的笑容。

    「我已经订好附近露营场地的空位了。晚餐就吃烤肉喔。」

    「哦～……」

    这家伙不是为了躲避烤肉才跟来的吗？我个人觉得咖哩比较好就是了，用铝制饭盒煮的饭也很好吃。

    「奇怪，温水，你怎么好像情绪有点低落？」

    发现我的反应淡薄，八奈见对我投出了难以置信的眼神。

    「烤肉大会喔！？是肉喔！？除此之外还有什么好奢求的？」

    八奈见恍然大悟似地拍响了手掌。

    「啊啊，对喔。放心吧，我当然也会买牛肉的。我们已经是高中生了嘛。」

    八奈见竖起拇指，一脸得意状。

    「呃～牛肉和高中生有什么关联？」

    「义务教育期间在家里不可以吃牛肉，这不是当然的吗？」

    「……没有这种规矩。」

    「咦？可是我家爸爸——」

    话题似乎愈来愈悲伤了。

    「奇怪？那是条约吗？还是校规？」

    「一定是你爸爸公司的情况吧。比方说，只买丰田车之类的。」

    很好，我这球接得真好。这话题就到此为止了。

    「公司啊……爸爸现在到底在做什么工作呢……」

    八奈见垂下脸。悲伤的连锁尚未结束。

    「不，那个，就是在工作之类的吧？」

    「嗯、嗯！有在工作喔？只是，我爸爸对组织之类的不太拿手。」

    够了，八奈见。再说下去会有人哭出来。我是说我。

    ◇

    巴士的抵达时间渐渐逼近。

    考虑到淋浴和更衣所需的时间，差不多该撤退了。八奈见的章鱼烧好像也快吃完了。

    我们收拾行李时，烧盐也许玩兴仍不满足，她遥望著大海，开始做起柔软操。

    「欸～话说小鞠都还没进过海里吧？」

    「咦？啊……」

    小鞠慌慌张张地想取出已经收进背包里的智慧型手机。

    没放过这个破绽，烧盐灿烂微笑，把小鞠整个人拦腰抱起。就是俗称的公主抱。

    「呜哇！？」

    「那我们出发啰！」

    「「「「慢走～」」」」

    在我们的挥手欢送之下，烧盐拔腿奔跑。一点也不介意在挣扎的小鞠。真是惊人的力量系女子。

    「我要把阳伞收起来了喔。」

    「那就把虎鲸一起拿去还吧。我来整理行李。」

    浪潮拍打处激起盛大的水花。尖叫声响起。小鞠那家伙，尖叫声比想像中还可爱。

    「慎太郎，我们女生会在途中下车去超市采买。可以麻烦你们两个先把行李搬进房间吗？」

    月之木学姊松开了濡湿的发丝。黑发披散在裸露的肩头上。

    她边让毛巾吸收头发的水分，边探头看向社长手边的时刻表，距离异常地近。

    「买好东西应该刚好可以搭下一班车。」

    「古都，你的头发碰到了啦。很冰。」

    「少啰嗦。我故意的。」

    两人还是老样子你侬我侬。请尽速爆炸。

    「呜呜……湿答答的……」

    全身湿答答的小鞠边扭绞著上衣边走回来。在海水浴场，指定泳装的侧腹线条格外醒目。

    ……原来如此，我现在明白八奈见那句话的意思了。这种不相衬带来的感情就是羞耻与悖德感的鸡尾酒。唯独行家懂得品味。

    「小鞠，感觉怎么样？海里感觉很舒服吧？」

    烧盐撩起濡湿的发丝，手臂圈著小鞠的肩膀。

    「好、好咸……」

    「就是说啊～很舒服吧？」

    「我、我明明是说、很咸！」

    「海水当然咸啊！小鞠，你讲话好奇怪喔～」

    烧盐笑得乐不可支。我说小鞠啊，想和那家伙讲逻辑是没用的。

    月之木学姊拍响双手。

    「好了，大家别再玩了！差不多该换衣服回旅社了！」

    ……都玩得这么尽兴了，乾脆直接解散不行吗？我突然冒出这个念头，将阳伞扛到肩膀上。

    ◇

    太阳开始西沉，白天的暑气有如幻觉般消逝。

    未曾听过的叽叽虫鸣传到耳畔。有点恐怖。

    「洗好的青菜先放在这里了喔。」

    「谢谢。切好的菜可以帮我排在托盘上吗？」

    露营区的野外烹调场。八奈见自愿担任主厨，不知为何指定我当助手。

    毕竟她都敢毛遂自荐了，用菜刀的技术十分了得——不，很普通。十分地普通。她用那让人有些担心的动作削著红萝卜的皮。

    「八奈见同学，你是有什么话要跟我说吗？」

    「咦？完全没有喔。好啦，接下来要把削了皮的红萝卜切块。你行吗？」

    这点小事我也会啦。我用和八奈见相去不远的笨拙动作开始将红萝卜切块。

    「我只是在想，你怎么不选烧盐，而是找我来帮忙。」

    八奈见的手顿时停摆。

    「……烹饪实习课，你有和柠檬同一组过吗？」

    「嗯～不，没有。」

    八奈见忽然望向远方。

    「她的程度还不可以碰火和刀子。」

    到底发生了什么事？烧盐那家伙，只从表面上看起来是个高不可攀的运动系美少女。不过，实际有些交情后就会发现，她其实是个相当天兵的女孩。

    「是说，那家伙自愿负责生火喔。」

    「我就当作没听到吧。」

    嗯，那边也会自己想办法解决吧。我提起了有些好奇的话题。

    「话说回来，八奈见同学。你写的小说，我刚才读过了喔。」

    「咦？你已经读了啊。感觉有点害羞耶。」

    「很有趣喔，而且读起来也很顺。」

    八奈见的小说，是撷取了上学途中一幕的清爽极短篇。为了要不要向心仪的男性打招呼而迷惘，以平易近人的口语陈述。

    「而且便利超商的炸鸡串原来暗藏那种玄机。真是出乎意料。」

    「就是说吧？其实很少人晓得喔。」

    奇怪，我们刚才在聊什么？算了，不重要。八奈见这家伙看起来也满开心的。

    做好食材的准备后，我们来到烹调区一看，发现生火中的社长正用圆扇朝炭火堆搧风。月之木学姊则在一旁为他搧风。

    「奇怪，烧盐呢？」

    没见到烧盐的身影。

    「她好像在那边无精打采的。」

    在炭火的亮光之外。烧盐也不擦拭她那张沾满炭灰的脸庞，抱著膝盖正在剥蚕豆壳。

    ……似乎发生过某些事。

    「让她一个人静一静吧。」

    「嗯，就让她静一静吧。」

    ◇

    肉、肉、青椒、肉、腊肠。

    像是要补充平日的肉类不足般，八奈见大吃特吃。

    顺带一提，我烤了高丽菜、洋葱、玉蜀黍之后，用心培育的肉被八奈见从旁夺走了。

    「等等，那片才烤到一半——」

    「别担心别担心，温水你意外地满啰嗦的耶。」

    八奈见咀嚼著滴血的肉片，似乎觉得十分美味。

    ……半生不熟也无所谓的派系，与细心烤熟的派系，两者之间有道既宽且深的鸿沟。我马上就领悟到自身的败北，一面啃食烧焦的红萝卜，一面观察诸位社员的样子。

    「好吃！这种肉，墨西哥产的？」

    烧盐兴高采烈地咀嚼著肉，一丝带血的肉汁自嘴角流淌。

    「慎太郎，这块烤好了喔。来，盘子拿过来。」

    「社、社长，这块也，烤好了。」

    「谢谢。在外头吃果然特别美味呢。」

    玉木社长建立了小后宫。还是老样子，不知道该不该羡慕。

    「温水，你有吃到吗？这种肉很好吃喔。尽量多吃点。」

    「有，算是有吃到。」

    该怎么说才好，这份难以言喻的费解。扫视周遭后我终于注意到了某件事。

    ……为什么大家都有肉能吃？

    我感到纳闷的时候，八奈见手中的夹子发出响亮的喀喀声，将肉一一摆到铁网上。

    「柠檬，从嚼劲来看应该是阿根廷的吧。进口牛肉果然就数美洲大陆的最好。」

    「哦～八奈懂得真多。我记得阿根廷是在……呃～很远对吧？这就是熟成肉？」

    烧盐面露敬佩神色，将肉放进口中。月之木学姊一脸无奈地耸了耸肩。

    「烧盐，熟成肉不是这个意思。明年的合宿再来参加一次。我会让你品尝看看真正的熟成肉。」

    这个人不是三年级生吗？她明年也想继续待在文艺社喔？

    「牛、牛肉，好久没吃了……」

    小鞠也感触良多地咀嚼著牛肉。八奈见刚才放到网上的肉，已经都装进大家的胃里了。

    ……不会错。这些家伙们全都是『半生不熟也无所谓派』的。

    真没想到我已经被敌人包围了。话虽如此，我也不能坐以待毙。我看向某样食材。

    这玩意儿生的也能吃。我将筷子伸向放到网上还不久的腊肠。

    「阿温，那个才刚放上去烤而已。等到熟一点再吃啦。」

    「真、真是贪吃的家伙。」

    咦，这怎么可能？连生肉都吃的家伙们为何批评我。蛮横的言语让我饱受打击，这时八奈见对我递出了夹著肉的夹子。

    「温水，肚子一定饿了吧。来，这片烤好了喔。」

    我让盘子逃离她递出的半熟猪肉……这种既视感是怎么回事？

    月之木学姊从旁递出盘子。

    「肚子饿的话，就吃这个吧。」

    盘子上摆著一个饭团。而且还是用红豆饭捏成的。

    「附近位子的人分送给我们的，说是才刚煮好。」

    喔～这样啊。芝麻盐的风味非常赞。

    「是个大概国中年纪的可爱女生呢。虽然我想拿肉去向她道谢，但找不到人。」

    我不由得环顾四周，却找不到熟悉的脸。

    ……等等，不可能吧。我用手驱离靠近我的虫子，大口咀嚼红豆饭团。

    ◇

    黄昏的天空被深蓝色掩盖，夜色笼罩了周遭。

    虫鸣与蛙叫自四面八方传来。风吹枝丫沙沙作响。静心倾听之下，山中的夜晚比想像中还要热闹。

    在月之木学姊伸长的手臂前端，一道黄光自纸筒画出拋物线。光芒由黄转绿，最后挥洒著火药的红色光芒消逝而去。

    月之木学姊面对著玉木社长，露出了纯真的笑容。学长一眼也没看向她，径自选著烟火。学姊默默地抬脚踢向社长的背。

    「你也稍微看一下烟火啦。」

    「我现在就在找接下来要放的烟火啊。」

    「呃，不……你看，这个这么大一根，一个人不行啦！一定要一起放！」

    「一个人就拿得动了吧。喂，我知道了啦，不要踢人！」

    这两个人到底在干嘛啊。赶快去结婚好不好。

    我在叹息的同时，将剩余的小肉片摆到铁网上。用炭火的余烬，这回我一定要细心抚养长大。很好，名字就叫做节子吧。

    火药炸裂的碰碰声响传来。放眼看过去，烧盐四处乱丢蝴蝶炮，小鞠则发出惨叫四处逃窜。

    「那两个人已经变得很要好了呢～」

    八奈见啃著剩下的生青椒。

    要好啊。嗯，也行，就当成那样吧。

    「八奈见同学不玩烟火吗？」

    「我想先烤甜点。」

    「啊～烤肉时的甜点当然就是——」

    「哼、哼、哼！没错，就是这个！」

    「棉花糖——」

    「内脏杂烩！」

    八奈见露出满脸笑容取出包装盒。竟然来这招啊。

    「在我们家，烤肉最后就是要烤这道。」

    绝对不能对八奈见家的习惯吐嘈。这时就顺势而为吧。

    先不管她，我的节子已经有半面烤得香气四溢。用人生来打比方就是刚迎接国小的入学典礼。红色的书包非常合适。那么接下来就翻面并烤到熟透吧。

    「啊，这片我吃掉了喔。」

    八奈见的筷子飞快地抢走了我养到一半的肉。

    「节子！？」

    我含辛茹苦养大的节子啊。妄想的回忆如跑马灯在脑海中奔驰。

    「节子？」

    「没有啦，那个……」

    八奈见面露恶作剧般的笑容，把筷子伸向我。

    「想吃的话就直说啊。来，张嘴～」

    「啥！？咦？」

    我先确认了没有任何人在看，这才胆怯地张开口。血与脂肪的味道在舌尖上漾开。

    「好吃吧？」

    「嗯、嗯……」

    「然后呢，你估多少价钱？」

    ——！？竟然来这招。这家伙，竟然玩弄纯情的少年心。

    不过，如果要估个价格的话——

    「700——」

    「哎唷，开玩笑的啦。」

    八奈见笑得乐不可支。

    「嗯？你刚才是不是有话没说完？咦？700圆？」

    「我、我没说……」

    我无法正眼直视她，只好垂下头。八奈见那张不怀好意的笑脸凑了上来。

    「哦～我亲手喂你吃，居然这么值钱啊。哦～」

    「不、不是啦。女生不可以随便做出这种举动。物以稀为贵嘛，只是这种原因。没有其他意思。」

    「嗯嗯，很有道理喔。啊，要不要再来一口？算你便宜一点。」

    完全被她耍著玩。虽然不甘心，但我找不出胜算。

    我一言不发，看向正在玩烟火的社团成员们。

    烧盐把蝴蝶炮全部放完之后，双手拿著烟火不停转著圈，欢声不断。光点在她身旁洒落而消逝。还是老样子，远远看上去活泼又可爱，无从挑剔。

    至于小鞠，她从刚才就专心用烟火烧灼著地面。该不会和地面有不共戴天之仇吧？

    享受的方式人人不同。比方说八奈见就是宁可吃烤肉的那类。

    那么，节子的生涯也落幕了。八奈见热衷于烤肉，我也去拿烟火玩吧。

    我起身离席，在大量的烟火中选了比较小的种类。只是将握柄部分做成手枪形的便宜货，不过我记得小时候我最喜欢这款烟火。

    我怀著开枪般的心情烧灼著地面的小石子——好像和小鞠没什么两样。

    我点燃烟火的同时，偶然观察起小鞠的样子。

    在发白火焰的另一头，小鞠正准备点燃较大尺寸的手持筒状烟火。起初并不顺利，因此她重复点了好几次。火焰终于点燃，烟火自筒中喷出。

    不过，火光马上就熄灭了。

    大概是火药已经受潮了吧。当我没根据地这么想著时，只见小鞠翻转了筒子，想看筒子内部。

    「笨！」

    在我吶喊的同时。碰的一声，是火药炸裂的刺耳声响。

    光芒让我瞬间目眩。

    当视野恢复时，社长用手抓著烟火的身影映入眼帘。他眉头深锁，拋开被他捏扁的烟火筒。

    「小鞠，没受伤吧！？」

    「我、我没事——」

    「有没有哪边会痛？」

    社长先看了小鞠的手，最后一把抓住她的脸颊，仔细观察她的眼睛。

    「眼睛看得见？不会痛吧？」

    「是、是的……什、什么事也、没有。」

    「太好了……要是脸上留下伤痕该怎么办啊。」

    社长这下终于松了口气般放缓了表情。

    「我、我的脸受伤、也没差……重要的是、社长的手……受伤……」

    「白痴。怎么可能没差。」

    社长不著痕迹地将刚才握住烟火的手放进口袋中。

    「反、反正，也没人要看我的脸……」

    「至少你自己要看吧？」

    「咦……是、是没错……」

    「你每天见到镜子里的自己，每次都会不开心吧？我不想要那样。」

    「社、社长……」

    「所以你也别说那种话，要好好珍惜自己——」

    「玉、玉木社长！」

    嗓音走调的吶喊响彻夜空。

    小鞠猛然吸气的声音就连我都听见了。下一个瞬间。

    「我、我喜欢、你！」

    突如其来的告白让时间暂停了。

    八奈见翻转肉片。龙炮喷出火柱，烧焦了呆站著的烧盐的后脑勺发梢。

    吃惊到愣住的社长开口。

    「小鞠？那个，你是——」

    小鞠再度深深吸气，飞快地吐出言语。

    「呃、那个，我喜欢你！我喜欢社长！我、我、我一直喜欢著、社长！」

    话语有如泄洪般自小鞠的口中溢涌而出。

    「总、总是关心著我，我很开心！我喜欢社长，所以！请和我、交往！」

    话说到最后几乎嘶哑。话语声刚落，像是耗尽所有心力般，眼眶泛泪的小鞠垂下脸。

    目睹眼前的光景，月之木学姊化为石块般一动也不动。

    八奈见继续吃肉。烧盐拍著烧焦的背。这两个家伙是在干嘛？

    「……呃，那个。因为太突然了，我吓了一跳。」

    打破漫长的沉默，社长开了口。他像是挑选著措辞般，好几次欲言又止。

    最后，他好不容易说出的话语，使我们暂停的时间再度流动。

    「让我稍微考虑一下。」

    小鞠沉沉地点头。一瞬间，她害怕地看向月之木学姊，随即拔腿跑离此处。

    ……奇怪。这状况是……

    三名旁观者默默无语地面面相觑。在我们的注视下，月之木学姊缓缓走向社长。

    「……慎太郎，你是什么意思？」

    「古都。你问什么意思……不管再怎么说都太突然了啊。」

    月之木学姊硬是把社长的手从口袋中拔出来，将保特瓶中的水浇在手掌上。

    「别担心。只是沾到煤灰而已，算不上多严重的烧伤。」

    「……我的意思是，让我考虑一下之类的，讲这种让人怀抱希望的回答，她很可怜喔。」

    月之木学姊俐落地用手帕包住他的手掌。

    「喂，古都。」

    「果断拒绝人家，才是真正的温柔吧！」

    她握住那只手，从下方瞪向社长的眼睛。

    「先等一下，古都。」

    「为什么！你为什么没拒绝啊！」

    面对月之木学姊的逼问，社长尴尬地挪开视线。

    「……不管要接受或拒绝，都是我和小鞠之间的事情。不该由你来决定吧？」

    沉默再度造访。虫鸣停顿的间隔中，唯独内脏油脂的滋滋声不时响起。

    「……对啦。我和慎太郎，就只是青梅竹马嘛。」

    她以平静的口吻说完，一瞬间的沉默过后，她高高举起手，使劲甩了社长一巴掌。

    「反正只是青梅竹马嘛！」

    她再说了一次，随即便拔腿跑离此处。玉木社长呆站在原地。

    在烧盐的脚边，蛇炮悠哉地拉长身躯。

    ……真好，我也想拋开一切玩蛇炮。我正想逃避现实时，注意到八奈见和烧盐正对著我猛使眼神。难道是要我上前关心吗？

    我心生胆怯，八奈见两人用嘴型反覆催促「快去！快去！」。

    「那个，社长。」

    空洞的眼神望向我。

    「温水啊……抱歉，把难得的合宿搞砸了。」

    「没、没关系。这边我们会收拾的。那个，请你快点追上去吧。」

    「要追哪边？」

    随便你啦。我险些反射性地这么说，但我硬是把话吞回肚子里。

    「这个问题请你自己决定。」

    这样讲好像也没什么差别就是了。

    「我知道了……抱歉，剩下的事情就拜托了。」

    社长的背影摇摇晃晃地消失在夜色中。

    剩下的我们不约而同地吐了一大口气。哎，真没想到会突然变成这样。

    「那个……你们几个。差不多要熄火了，可以请你们开始收拾了吗？」

    语带踌躇地对我们搭话的是露营区的职员。那尴尬至极的神情让我感触良多。

    职员肯定是迟迟找不到进场机会，在远处眺望著我们之间的争执吧。

    「不好意思，我们马上开始收拾。」

    「抱歉喔，在你们好像正忙碌的时候。」

    真是个好人。我连忙开始收拾器皿。

    「我知道了。」

    八奈见神情认真地大大地点了头。

    「我马上就全部吃光。」

    ◇

    「原来小鞠喜欢社长啊～呜哇～好大胆喔～」

    在露营区的洗涤区，烧盐紧握著沾满泡沫的海绵，满怀少女心地仰望星空。

    「在星空底下，对挺身救了自己的挚爱对象告白！好感人喔！在这个时代女生也该大胆进攻——」

    话才说完，刚才瞬间攀升的情绪急坠谷底。海绵也突然掉落在盘子上。

    「……对呀。不可以光是等待呢。真是上了宝贵的一课啊……」

    为什么她们这些败北女角总爱掀开自己的伤口？我怀著无可奈何的心情，束起垃圾袋的开口。

    「不过啊，阿温。社长和月之木学姊不是正在交往吗？」

    「问题就在于他们好像还没交往。虽然我觉得只是迟早的事。」

    不过从社长刚才的回答来看，小鞠同样有机会吗？没想到月之木学姊竟然是败北女角候补人选。

    「就素说～啊呼呼哈哈喔呼咿呼哈哈呼。」

    嚼个不停。八奈见嘴巴里塞满了内脏肉，一面咀嚼一面高深莫测地发表意见。

    「对啊，社长和副社长看起来就很相配啊。」

    「哈呼嘿、呼呼哈嘿呜呼哈啊呼的呼呜哈。」

    「我懂～我也有这种感觉。」

    不知为何两人的对话可以成立。烧盐这家伙，展现了出乎意料的特技。

    我顿时有种疏离感，静静离开两人旁边。论消抹身影的技术，我非常有自信。两人想必都没注意到我已经不见踪影。

    ……走了几步路后，我发现露营区的厕所在夜色中散发灯光。总之，就先小解一下吧。

    此处厕所的墙壁在并排的小便斗上方，于眼睛的高度开了一道很大的空洞。从该处向外投出视线，树木的影子在黑暗中伴随著沙沙声而摇曳。

    无人的静谧虽然恐怖，不过要是有其他人在，同样也很恐怖。

    「……温水。」

    「呜哇！」

    突然间背后传来呼唤声，真的让我失禁了。幸好我正在小解途中，并未酿成大祸。

    「喂、社长，请不要吓我啦！」

    「温水啊，拜托听我讲几句话……」

    「请先等我收工再说！呜哇、等等，不要抓我肩膀！」

    我拉起拉链，总之先仔细洗过手。这下该怎么办才好？

    「社长，你一直在厕所喔？」

    「该怎么说。不晓得该怎么办。」

    总之，应该先把她们两人找回来吧？居然躲在厕所找学弟吐苦水，未免也太混了。

    「吶，可不可以给我一点建议？」

    真的假的。这个人想找我恋爱谘询吗？我怀著难以置信的心情望著学长。

    而且还是三角关系的难题，简直像是找红蚯蚓请教如何打败金鱼。

    「呃～社长。你不管怎么看都很有异性缘啊。现在不是找我这种人商量的时候了。」

    「先等等。我的年龄等于没女友的年资喔。别说是告白了，在情人节我也从来没收过古都之外其他人的巧克力。」

    「这不就有了吗？」

    「从我们还是小鬼头的时候，每年都给我写著『友情』的巧克力。反倒该夸她居然买得到了。」

    两个大男生。为何在厕所聊这种话题？西洋游戏剧情吗？

    「大家和女生一起去玩的时候，都会故意排除我。所谓的恋爱弱者就是在说我。」

    请快点把脸抬起来。让你见识看看真正的恋爱弱者。

    「这些全部都先放一旁。既然小鞠的告白让社长犹豫，就表示稍微有点喜欢吧？」

    「小鞠是个可爱的学妹没错。不过，我没把她当成异性看待……」

    「那刚才为什么说考虑一下？」

    「没异性缘的男人听到学妹那样当面告白，或多或少会觉得小鹿乱撞，或是忍不住迟疑吧？」

    喔～是这样啊。不对，但是，还有一个大前提出错了。

    「不过啊，社长不是已经有月之木学姊了吗？」

    仔细一想，就是因为有学姊在，社长才会收不到巧克力又没人跟他告白吧？

    社长的肩膀倏地下垂。

    「这个嘛，既然都牵连到你，我就老实说了。」

    「喔？」

    「……我跟那家伙告白过，然后被甩了。」

    「咦！？」

    这怎么可能。如果那种的告白都没用的话，那该怎么办才好？

    「不，这不可能。那是在四、五岁的时候的事情吧？」

    「怎么可能。是去年圣诞节啊。」

    其实还不远。若是这样，社长刚才的反应也属人之常情。被喜欢的人拒绝后过了数个月。正要走出情伤时，突然被疼爱的社团学妹告白。

    有些迷惘也是正常的反应。虽说对方是小鞠。

    「所以我最近才会比较少到社办。可是古都那家伙，距离感却又一如往常地近。」

    社长抱著膝盖，蹲下身子。这里是厕所喔。

    「一想到这里，明明是她甩掉我，为什么我还要被甩巴掌？简直莫名其妙。」

    这样看来，刚才月之木学姊的气愤的确难以解释。

    「总而言之，还是先回去，大家好好谈谈比较好。」

    我把手掌搁到社长的肩头。

    「你……该不会其实很习惯谈恋爱？」

    为什么会这样想？我自暴自弃地微微一笑。

    「别看我这样，我可是恋爱大师。」

    ◇

    我叮咛社长要回旅社之后，回到八奈见她们正在收拾善后的洗涤区。

    好了，一切都结束了。剩下的就交给社长的志气吧。当我打算继续洗盘子而卷起袖管时，八奈见逼问道：

    「喂！温水你刚才跑去哪了！」

    这家伙好像心情不佳喔。收拾到一半跑走该不会惹火她了？

    「啊，我刚才去上个厕所……」

    「这种事不重要啦！」

    明明是你问我，我才会回答的。太过分了。

    「月之木学姊背著行李，朝著和旅馆相反的方向走远了！」

    咦？是这样喔？天色已经全黑了，很危险啊。我愣愣地看著八奈见指的方向，这才注意到她用难以言喻的表情注视著我。

    「你有在听吗？温水。」

    「咦？干嘛？」

    「女生一个人走夜路很危险吧！」

    意思是要我追上去吗？欸～很暗又恐怖耶。

    不情愿的我拖拖拉拉时，八奈见用力拍打我的背。

    「柠檬已经去小鞠那边了，我会去把社长找来的。你快点追上她！」

    「我喔？可是天色已经很暗了————啊，好的。我这就出发。」

    ……论恐怖程度，还是八奈见在夜路之上。

    我追向月之木学姊，靠著手机的手电筒功能在夜路上前进。

    前进了一段距离后，我在公车站的灯光下见到了背著行李的女生。我喊著学姊的名字，拔腿跑向她。

    「啊啊……是温水啊。」

    注意到是我，学姊脸上露骨地浮现了失望的神色。不好意思喔，来的不是社长。

    「学姊，你要去哪里啊？这边和旅社是相反方向喔。」

    「我要回去。我没办法和那种家伙待在一起。」

    学姊重新背起了行李，加快步伐。

    「请等一下啦。已经没有公车能搭了喔。」

    「只要走到车站总会有办法解决。」

    就算要走，距离也很远。这条路走下去只有零星的路灯。

    「总之先坐下聊聊天吧。你看，公车站有长椅能坐喔。」

    「啊，等等，温水！」

    我擅自夺下了学姊的行李。

    「我还要赶路。行李还给我。」

    「哎，稍微休息一下嘛。」

    我递出事先买好的饮料，坐到长椅上。

    「午后茶和红茶花传，学姊要哪个？」

    「……那就给我午后茶。」

    大概是懒得与我争辩，月之木学姊叹息后坐到我身旁。很好，勉强拦下她了。

    不过该从何处开始谈起？早知道就先问过八奈见了。我望向阴暗的山道。

    「慎太郎那家伙叫你来找我？」

    「咦？呃，这个喔。」

    见到我吞吞吐吐，月之木学姊皱起眉头。

    「……不是吗？」

    「咦，这个喔。社长为了找学姊，跑去青年之家那边了。好像是错过了。」

    我猜大概是这样吧。拜托了，社长。

    月之木学姊喝了口红茶，无力地缩起身子。

    「抱歉啊。难得办合宿。」

    这个人讲的话和社长一样耶。我一面这么想著，转开宝特瓶的盖子。

    如果只有社长和这个人，事情就简单多了。因为牵扯到小鞠，才会这么麻烦。三角关系这种难题，超出我的能力范围了喔。

    「小鞠她怎么样了？」

    「我不晓得。烧盐跑去关心她了，应该不用担心吧。」

    学姊尴尬地沉默了好半晌，最后幽幽地吐露：

    「……男生是不是都喜欢那种让人想保护的女生？」

    这时学姊竟然选择了恋爱话题。社长也是，居然会找我聊这种话题，想必他们两个都被逼到走投无路了。

    「哎，是常常有人这么说啦。」

    「果然小鞠那样的女生比较受男生欢迎吗……」

    不，绝对没这回事。

    「我想问题不是一般状况，而是彼此的想法喔。学姊和社长在旁人眼中，呃，看起来相亲相爱就是了。」

    「我也这么觉得喔。直到刚才。」

    哪来的自信。社长刚才说他被学姊甩了，这两人之间到底是怎么搞的？

    「我想两位应该坐下来好好把话讲清楚。就我所知的部分，似乎有些误会。」

    「有什么好误会的。小鞠对那家伙告白，那家伙保留回答。就表示他在犹豫要不要交往吧？」

    该说到什么程度才对？我察言观色，接著说道：

    「社长他啊，那个，该怎么说。他似乎觉得学姊讨厌他。」

    「啥！？为什么！」

    我就知道。学长说他的告白遭到拒绝，这应该是误会吧？为了避免轻率地发表意见而扰乱状况，现在就旁敲侧击以刺探真相吧。

    「去年的圣诞节，学姊应该和社长在一起对吧？」

    「那家伙，连这种事都跟你说了？」

    「哎，算是啦。社长那时候，该怎么说……有没有特别提起什么事？」

    「提起什么？待在一起当然会讲话聊天吧。」

    「你回忆一下。比方说社长的心意，这一类的话题。」

    「……我记得他洋洋洒洒地发表了对DomDom汉堡的热爱，同时咀嚼著摩斯汉堡。」

    圣诞节约会这样真的好吗？社长再怎么夸张，应该也不至于藉DomDom汉堡来表明心意。

    「还有没有其他的？比方说圣诞灯饰或夜景之类的，没有浪漫度偏高的情境吗？」

    「不懂体贴的那家伙，怎么可能带我去那种地方。」

    「也不限于场所。比方说握住你冰凉的手、两个人共享一条围巾、蛋糕切下去跑出戒指、彼此凝视的瞬间灯饰突然同时点亮，并且播放小田正和的歌曲开头之类的。」

    「最后那个也太老了吧？」

    那社长到底是在什么时机告白的？面对圣诞节的魔力，难道还有月之木学姊视而不见的余地吗？

    「啊，不过，在回程的路上，他好像在车站的圣诞树前面说了什么。」

    对，就是那个！社长努力过了。聊到DomDom汉堡只是节外生枝！

    「那时社长怎么说的！」

    「我记得……他一直狂挑我的缺点，最后说什么万一你嫁不出去我会收下，用不著担心，这一类的话。」

    社长说的告白该不会是指这个吧。比想像的还要糟糕喔。

    「然后学姊是怎么回答的？」

    「我好像回答他『滚一边去』之类的。」

    学姊好像还不太理解对话的走向，她神色不解地看著我。

    「温水，那句话怎么了吗？」

    「啊～的确会有这种反应呢。那种告白是不太行。」

    原来玉木社长的内在跟外表有这么大的反差啊。借他一些我推荐的恋爱喜剧吧。

    「……告白？」

    月之木学姊低声呢喃。

    「啥！？你说那个？他觉得那个算告白！？」

    学姊朝著黑夜吶喊。

    「哎呀，那个，就类似『想喝你做的味噌汤』之类的啦，一定是的。」

    果然，学姊没察觉到他的意思。等等，不过这件事从我口中说出来真的没问题吗？

    「圣诞节耶！？在高二的圣诞节那样告白是什么意思啊！？他是白痴吗！？想死吗！？」

    不妙，这下完全是我多嘴了。万一两人因此闹僵，责任就落到我头上了。

    「呃～我只是说也有这种解释方法，只是一种可能性——」

    「那家伙，我还不锁了他的帐号！？」

    吶喊声响起的同时，鞋子踏在砂砾上的声响传来。

    「等等，别这样……」

    转头一看，气喘吁吁的玉木社长走向此处，大概是一路奔跑过来的。

    「社长！」

    太好了，剩下的事情就交给两人吧。我避免吸引注意力而转身，朝著旅社迈开步伐。

    如此一来不管怎么演变，都不是我的责任了。嗯，得救了。

    ——这时，我的嘴巴突然被摀住，整个人被拖进树丛中。

    「！！」

    「嘘！安静！」

    这声音，是八奈见。在她的强势逼迫下，我连连点头。

    「我们身为社员要守候才行。你头压低一点。」

    八奈见在我耳畔细语。感觉不太自在。

    「那个，这样算偷窥——」

    好痛！八奈见一言不发地在我侧腹拧了一把。我决定放弃抵抗。

    压低身子躲藏在树丛中，竖起耳朵倾听社长他们的对话。手臂之间不时轻触。飘荡在鼻间的气味是烤肉、汗水与制汗喷雾。

    ……社长遮掩害臊似地搔著头，走向垂著脸的月之木学姊。

    「该怎么说，是我不好。」

    「我刚才听温水说了。那件事，是真的吗？」

    「该不会……是圣诞节那件事？」

    月之木学姊没有回答，开口说道：

    「我们两个，不是待在一起超过十年了吗？」

    「嗯，是没错啊。从国小一年级开始，不知为何连班级都同班。」

    「……因为我这种不讨人喜欢的个性，也有段时期被班上女生讨厌。」

    也许是回忆起往事。她闭起眼睛，咬紧嘴唇。

    「觉得说出来很难受的话，不说也没关系啦。」

    「但是，慎太郎那时候站出来帮我说话，也不在乎被其他人捉弄。」

    「因为比起我自己被捉弄，看你被人家欺负还比较难受。」

    社长语气平淡，说得像是理所当然。

    「所以说，你老是这样……」

    远远看过去也看得出来学姊满脸通红，举起手背掩口。

    「你从国中突然开始长高。我也很费力耶。要赶跑害虫。」

    「什么啊。你这样说不就好像我没异性缘都是因为你的关系。」

    不，就是这个原因。我在心中吐嘈。

    「我可是一直在等喔。让我等这么久。我明明都等了这么久——」

    先是一阵沉默，累积爆发力。月之木学姊对著社长吶喊。

    「等到最后，给我那种告白！那也太扯了！百年的恋情都会冷掉啦！」

    语毕，月之木学姊气喘吁吁，凝视著社长。

    「……哈哈，你说的没错。」

    社长有些伤脑筋似地笑了笑，伸手抚摸月之木学姊的头。学姊颤抖了一下。

    「那就让你重新迷上我一百年吧。」

    「……有本事的话，你就试试看啊。」

    月之木学姊的额头向前倾，抵在社长胸前。

    社长迟疑了片刻，之后小心翼翼地伸展双臂，环抱月之木学姊的身体。就像捧著玻璃工艺品般，轻柔且珍惜。

    ◇

    「好感人……」

    八奈见陶醉地双手合十，凝视著两人。不过，这样下去可不行。

    「八奈见同学，我们该走了。」

    「咦？可是好戏正在后头——」

    「不可以啦，继续下去就算偷窥了啦。」

    不，其实刚才也是偷窥。我拉著八奈见的手，离开现场。

    「等等，温水。」

    「接下来就让他们两个独处吧。」

    「我是说我的手。你是要握到什么时候？」！？我连忙放开手。不妙。被距离之近与热恋氛围所影响，让我不由得大胆起来。

    「！抱、抱歉！我、我没有恶意！」

    「不是，也没必要道歉成这样吧。」

    大概是注意到我的脸发红吧。八奈见的表情顿时转为淘气。

    「咦？怎么啦？该不会，温水要跟我告白？」

    「才不会。」

    「没关系喔，你可以告白。我会拒绝就是了。」

    「我就说不会了。」

    我加快步伐。八奈见依旧摆著不怀好意的笑脸，跟上来走在我身旁。

    「咦～看到那样你不会觉得小鹿乱撞吗！？不会觉得想谈恋爱？」

    她说完，彷佛在捉弄人般打量著我的表情。

    「也不是完全不会。不过你会拒绝吧？」

    「嗯。这是当然的啊。」

    为何突然转为认真的语气。

    「不过也许能有个机会亲一下脸颊喔？」

    「但是你会拒绝吧？」

    「……你很介意这一点耶，温水。」

    八奈见傻眼地耸了耸肩。

    「小事就先放一旁。」

    「咦？小事？」

    八奈见的眉梢倏地扬起。这是什么反应？

    「你看，毕竟也很担心小鞠的状况，得快点回去才行。」

    「嗯，是没错。是没错啦。可是喔。」

    她稍微歪著头，再度呢喃：

    「……小事？」

    ◇

    我转动男生房间的门把，这才想起来房门上锁了。

    那么，问题就在于男生房间的钥匙在社长身上。在社长回来之前，我就先到女生房间避难——要是我能办到这种事，人生可就轻松多了。

    刚才分别前八奈见的冷淡态度让我的勇气降到负数。途中明明还那样不停纠缠著我，突然间又冷漠对待。女生真是难懂。

    我叹了口气，在青年之家附近随便晃荡。这附近有没有锹形虫啊。

    走过窗户下方，就会听见热络的交谈声传来。我记得好像有写著哪里的学校也在举办学生会的联合合宿。

    我和灯光点亮的窗口保持距离地走著，发现了一个蹲在地上的娇小身影。橘色的光芒在她手边摇曳。

    是小鞠。烧盐那家伙没陪著她吗？

    在我还没决定要不要对她搭话时，已经走到她身旁了。

    「呃，小鞠。你在这里啊。」

    「……什、什么嘛。是温水喔。」

    不妙。这家伙刚才已经确定会被甩了。

    离去时，学长和学姊交叠的身影浮现脑海。由我转告未免太可怜了。还是等社长亲口向她正式拒绝——

    朝著形迹可疑的我，小鞠看也不看地递出了一个小袋子。

    「线、线香烟火。我一个人，用不了这么多。」

    在她的邀请下，我蹲下身子，点燃线香烟火。

    不同于记忆的橙色火光摇曳著。我愣愣地望著火花，烟火的前端不知何时变成一颗圆球。

    隔了短暂一瞬间，眼熟的分岔光枝开始自圆球迸射、洒落。

    「……原来线香烟火是这样子的喔。」

    上次玩线香烟火是几年前的事了？回家后找佳树一起久违地玩烟火吧。

    我默默地一根接著一根点燃线香烟火，不知道到了第几根，我小心翼翼地打量著小鞠的反应，也许是偶然，我们的眼神对上。

    「……怎、怎、怎样？」

    「没事。我只是在想，烧盐没和你在一起喔？」

    「她、她一直待到刚才。玩、玩了一根线香烟火，觉得无聊就回房间了。」

    因为线香烟火不会炸开也不会飞嘛。

    「话说回来，你和烧盐好像混熟了，很不错啊。」

    我不经意的一句话，让小鞠难以置信般睁大了眼睛。

    「看、看起来很熟吗……？你没眼睛喔？」

    我的眼窝看起来是空的吗？原来它是无形般的存在。

    ……不错，好像能够正常地交谈。她刚才告白时的气势大概还留有几分。

    在这家伙得知悲剧的结果前，先送她回女生房间吧。剩下的问题就请女生们自行解决——

    「在、在你来之前，社长来过了。」

    坠落。才刚缩成球状的火球坠地。

    「是喔。所以，那个……」

    「……被、被甩了。」

    她轻描淡写地说完，把下一根线香烟火递给我。

    「正式、被拒绝了。」

    她用不带感情的语调说完，为我的线香烟火点火。

    「是、是喔……嗯，这样啊。社长明确地给出答案了啊。」

    换作是我，会先保留备胎再去找学姊告白吧。

    「换、换作是温水，一定会想说，先把我当备胎吧？」

    「你怎么知道？」

    「……烂、烂人。」

    我无言以对。

    线香烟火前端化为散发橙色暗光的圆球。

    我的烟火和小鞠的烟火。在同一个时刻迸射而出。灿烂的枝条照亮小鞠的侧脸。

    「社长，有考虑过了。认真想过、要不要和我交往。」

    小鞠用那张泫然欲泣的脸庞挤出笑容。

    「欸嘿嘿……只有一下下，赢过月之木学姊了。」

    娇小的背影颤抖著。萎缩的火球在细微声响中坠落。

    小鞠笔直凝视著坠地的位置，以嘶哑的声音呢喃：

    「我要、哭了……你、你走开。」

    她拿著已经熄灭的纸棒。声音小到几乎听不见。

    「拜托……」

    我默默回到建筑内，在入口大厅的长椅坐下。虽然拉开了易开罐，但不知为何没有喝饮料的心情。

    回想今天一整天发生的事情，脑袋和感情还是一团乱。

    大厅的日光灯管发出滋滋声响，明灭不定。

    我盯著天花板看了好半晌，思绪飘向众人。

    和不久前从未交谈的五个人，像现在这样来到同一个地方。

    这次合宿结束之后会变成怎么样？

    八奈见和烧盐不可能对文艺社有兴趣。她们就像遭遇阵雨而来到屋檐下歇脚的鸟儿，一旦放晴就会飞离吧。

    小鞠也会觉得尴尬而不再来社办，或者是学姊他们顾虑到小鞠而不再现身。

    下星期就是结业式了。和八奈见的午餐会，又会变得如何？

    我喝了一口罐装咖啡。

    突然想写些东西。

    ◇

    隔天早上，住宿设施的聚会室。

    「那要投稿第一话了喔。」

    社长在笔记型电脑的键盘上敲出响亮的声音。

    我的处女作《初恋街的半吊子》第一话公开了。

    「好像和之前打的草稿不一样啊。」

    社长会这么说也很正常。直到昨天的草稿还是异世界的慢活类。那故事居然会变成以地方的商店街为舞台的恋爱喜剧，最吃惊的还是我自己。

    「不知道为什么，突然就想写这种的。」

    我只写了简短的开头部分，篇幅用不著三分钟就能全部读完。

    「我想按照自己的步调，一点一点慢慢写。」

    「我觉得很好喔。啊，昨天公开的八奈见学妹的那篇，已经有人写感想了喔。」

    「咦？真的吗？」

    八奈见一面啃著早餐的菠萝面包，一面探头看向萤幕。八奈见先是双眼闪亮地读著感想，随后便呢喃「哼哼～」，得意地笑著，用斜眼看向我。

    「这个，是温水写的吧？」

    「咦？啊，嗯。」

    感觉有点害臊耶。比起小说被人阅读的作者，感想被作者读到的读者还比较害臊，真是不可思议的情境。

    「哦～感觉满开心的说。这个分数是什么意思？」

    「嗯，读者把作品加入书签或是留下评语，就会得到分数。还有另一个人为你写了感想喔。」

    社长一面喝著铝箔包的果冻饮料，一面伸手握住滑鼠。

    「那、那个大概是我。」

    身穿体操服的小鞠走进聚会室。室内弥漫著不知如何应对的寂静。

    小鞠毫不理会这种气氛，笔直地往社长走近。

    「……早安，小鞠。」

    「早、早安。我、我的小说刚才，传过去了……投稿，麻烦社长帮忙。」

    小鞠低头行礼。社长有些尴尬地点头后，把电脑拉到自己面前。

    「正文和……这些是标题和大纲吧？嗯，全部都到齐了。」

    要将标题贴到投稿画面上时，社长的手停住了。

    「小鞠，要维持原样直接投稿吗？」

    「是的。标题，就这样。」

    小鞠点头，咽下一口唾液，继续说道：

    「内容也，不拆开。第一话，想让人直接读完。」

    她断然地说完。

    见到小鞠那笔直的眼神，社长僵硬的表情终于和缓。

    「我明白了。这样也好。这样比较能表现出小鞠小说的优点。」

    社长对小鞠温柔微笑后，面对了电脑半晌。

    「好了，投稿完成。你看，能在新作品的页面上找到了。」

    小鞠凝视著萤幕后，面露欣喜的笑容。维持著那样的笑容，面朝社长。

    「谢、谢谢社长。我、我不太懂网路小说。以后还请，多教教我。」

    「好啊，交给我吧。」

    我第一次见到小鞠这种表情。明明看我的时候总像是看到厨余。

    这里还有一个人显得很不自在。月之木学姊从早上就安静地独自一人呆坐在其他桌子旁。

    小鞠神经质地反覆将手掌握紧又张开，最后坐到桌子的另一侧。

    「学、学姊，早、早安。」

    「早、早安，小鞠。」

    两人随即一语不发。凝重的沉默充满了整个房间时，小鞠首先开了口：

    「我、我的小说，已经投稿了，请学姊读读看。」

    「嗯……我会写感想的。」

    「谢、谢谢学姊。」

    ……两人再度沉默。

    过了好一段尴尬的时间后，小鞠再度开口：

    「那、那个，从明天开始，请一样要来到社办。没、没有学姊，很寂寞。」

    小鞠难为情地垂下脸，继续说道：

    「而、而且学生会的恐怖女生，还会来。」

    「嗯、嗯！交给我，我会帮你赶跑她！」

    月之木学姊的脸上终于恢复了笑容。但笑容只持续一瞬间，泪水顿时从眼眶接连滚落。

    「嗯……奇怪？对不起喔，突然停不住。奇怪？」

    小鞠连忙坐到月之木学姊身旁。

    「学、学姊。我、我没事的。所以……」

    「我以为……小鞠以后都不会来了。谢谢你……谢谢你。」

    月之木学姊啜泣著，小鞠伸手环抱她的身体。

    过了一段时间，学姊的情绪渐趋平静，她一面擦拭眼角一面抬起脸庞。

    「……小鞠写的小说，每次都很有趣嘛。这次的我也很期待喔。」

    「谢、谢谢夸奖。学、学姊有写什么东西吗？」

    「那个喔。我写的东西，改编成全年龄版之后，只剩下大概二十行而已。」

    月之木学姊抽抽噎噎地说著，同时纳闷地看著智慧型手机。

    「这样不就好像，我的小说除了色情之外什么也不剩吗？」

    不，没什么疑问吧？数字不会说谎。

    「学、学姊也一起，到大家那桌吧？」

    「嗯，说的也是。」

    ……两人手牵著手，来到大家所在的桌子旁。社长以笑容迎接。

    当然，结局绝非皆大欢喜。玉木社长会和月之木学姊开始交往，而小鞠被甩了。这些都不变。

    没办法一切一如既往。只能像这样，一点一滴地著手建构新的关系性。我只是置身事外，但大家平常都像这样过活，只要活著就无法逃脱。

    我无处可逃的时刻迟早也会到来。况且我已经被包含在眼前这群社员的人际关系之中了。

    我怀著一股来到远方似的奇异心情，观察著社长他们三人时，一张纸从旁边递向我。

    「阿温，这个拿去。不是要放到什么网站上吗？」

    朝我伸出的小麦色手臂，过了一天之后色泽更深了些。

    「这是……图画日记？」

    「对啊。大厅刚好有色铅笔，我就用那个画了日记。」

    那是昨天海水浴时的情景。奇怪？难道与应是烧盐的人型手牵著手倒在地上的——

    「该不会是我？」

    「嘿嘿～你看得出来喔。这就是阿温喔。」

    看起来也像是烧盐拖著一具尸体就是了。

    「哦～不错啊，满有意思的。」

    从旁探头观看的社长赞叹般地呢喃道。

    「不过这个没办法放在投稿网站上呢。那边是放文章用的。」

    「那就创个文艺社的帐号，放到Twitter上面，怎么样？」

    听了我的提议，社长击掌。

    「这点子不错喔。社团的帐号最近都没动，就用那个吧。」

    月之木学姊一面吸著鼻子，拿起了图画日记。

    「我记得事务室有扫描机，我去拜托看看能不能借用一下。烧盐，跟我一起来。」

    月之木学姊带著烧盐一起离开房间。

    我不经意地以智慧型手机看自己的小说。自己写的小说公开在网路上。有种不可思议的感觉。

    「咦？我的小说已经有人给评价和感想了。」

    我心惊胆跳地确认内容后，看到评分是最低分。感想只有一句：

    『处男的妄想吧。』！真是失礼的家伙。能不能封锁这家伙啊？

    ……稍等喔。这家伙，为什么会知道我是处男？

    「小鞠……这是你吧？」

    小鞠挑起嘴角，露出邪恶的笑容。

    「继、继续写下去。我、我再重新打分数。」

    「……等著瞧，我一定会让你给我满分。」

第一卷 Intermission 不用回头也知道总是近在身边

    成群的年轻男女聚集在住宿设施的餐厅。

    其中特别引人注目的少女将那头浅褐色的头发简单束起，悠然仰望贴在墙面上的纸张。

    『丰桥市学生会联盟 高中部国中部联合合宿』

    排队领餐的少女是石蕗高中二年级生，学生会书记——志喜屋梦子。

    透过白色的隐形眼镜，观察后辈们忙著做事的模样。

    其中有一位特别吸引她的注意力。身穿围裙的少女忙进忙出，活泼地协助配膳。

    她独自一人负责分配咖哩，将白饭和咖哩盛到盘子上的速度比队伍前进的速度更快。

    给饥肠辘辘的男生们盛得多一些，给女学生的份量则减少几分——乍看之下是这样。

    志喜屋随手拿了给男生的盘子，不由得面露微笑。

    ……给男生的盘子和给女生的盘子，份量其实相同。

    给女生的咖哩饭，看得见的部分的白饭被修整为圆球状，将底下薄薄地摊平，在上面淋上咖哩遮盖。

    「女生们请从这边的桌子取餐。接下来要发生菜沙拉了喔。」

    「你……真能干……」

    志喜屋搭话后，少女先是短暂地吃惊，随后凝视著志喜屋裸露的肩头与肚脐。

    「好色……」

    「……咦……什么……？」

    「没事没事。只是觉得石蕗高中学生会的各位，都打扮得成熟又时尚。」

    「常常……有人这样说。」

    少女一面将摆著生菜沙拉的托盘分配给其他校的学生，同时指示其他人配膳。在少女的指示下，晚餐的准备工作流畅地进行。

    「你……想进我们高中吗……？」

    「是的。我哥哥是石蕗的一年级生。也许后年就能一起上学了。」

    少女展露灿烂的笑容后，摘下覆盖头部的三角巾。光泽亮丽的黑发柔顺地滑落。

    「今天从学长姊口中听闻了许多宝贵的事情。之后可以告诉我更多高中生活的内容吗？」

    「可以……不嫌弃的话……要不要来同一桌？」

    志喜屋转动视线。在她视线前方，正在招手的正是石蕗高中学生会会长——放虎原云雀。

    「乐意之至。我马上就过去喔。」

    少女折起围裙的同时环顾室内。所有人似乎都拿到咖哩饭了。

    「话说你……中午时是不是在煮东西……红豆饭……？」

    「是啊，那个算是打招呼用的。」

    少女意味深长地竖起指头。

    「是……这样啊。我是……石蕗高中学生会书记……志喜屋梦子。你呢……」

    少女拿著比外观看起来更沉重的盘子装咖哩饭，亲昵地微笑。

    「我是桃园国中的学生会庶务，名叫温水佳树。请多多指教喔，学姊。」

第一卷 ～第四败～当你凝望败北女角，败北女角也同样凝望著你

    合宿的隔天。星期一早晨。

    在吵闹的教室中，我用一只手撑著脸颊，听著周遭的喧闹声。

    昨天的电视节目和棒球、共同的友人和作业。还有人一大早就用抱怨的口吻晒恩爱。

    平凡无奇的寻常对话。不须特别思索，只要正常地度过、正常地接纳周遭旁人，就能正常地办到的日常琐事，班上的同学们理所当然地进行著。

    「早安～！」

    教室的门拉开，立刻就用响亮的招呼声打散了我的愁思的，正是烧盐柠檬。数人份的道早声回应她的招呼。

    烧盐笔直走到我的座位前方，把沉甸甸的书包摆到我桌上。

    「早安，阿温。合宿很开心呢。」

    「咦？啊……早安。」

    「还有这个。这是昨天的份。」

    她从书包中取出一张纸，递给我。

    这么快就有图画日记的新作了。我仔细一看，纸上画著一名跑在电车旁边的女性身影。

    「这是什么场面？」

    「昨天我回家时睡过站了。这是用跑的回到上一站的场面。」

    为何挑上这场面？

    「那我今晚就放上去。」

    「拜托啰～」

    烧盐挥了挥手，前往她自己的座位。和女生友人一面打招呼一面举手击掌。一大早就这么精神充沛，这朝气到底是打哪来的。

    从早上就疲于面对他人的我伸了个懒腰。八奈见的身影不经意地映入眼中。

    最近的八奈见，时常置身于与袴田草介和姬宫华恋不同的小团体。一大早就挥洒著那柔和又亲切的笑容，与朋友有说有笑。

    大概是注意到我的视线，八奈见对我微微一笑。我则展现体恤，挪开视线。

    我们还是一样不曾在教室交谈，但她也不会刻意拒绝我。彼此的关系也算不上什么秘密。

    隔壁教室传来了带著疑惑的笑声。肯定是我们的班导甘夏老师走错教室了吧。每个月大概会发生两次。

    班上的同学或许也都习惯了，开始准备迎接班会时间，三三两两回到座位上。

    一如往常，但是仅此唯一的一天，就这么开始了。

    ◇

    今天午休时间开始的同时，八奈见走出教室。这种时候，我总会刻意晚一些前往碰头的场所。我们并没有事先说好，只是不成文的习惯。

    我在校舍外头绕了一大段远路，在途中的自动贩卖机买了牛奶。接下来就通过校舍后方，前往逃生梯吧。

    正要走过校舍转角处时，我听见女学生热闹的笑声而停下脚步。

    耳熟的嗓音。是在班上比较花俏又醒目的女生集团。

    我对她们怀抱著几分敬而远之的想法。在脑海中搜索绕开的路线时，耳熟的名字飘向耳畔。

    ——八奈见。她们确实提到了这个名字。

    隐约有股带刺的气氛。我将吸管刺进牛奶包装盒，侧耳倾听。

    「八奈见啊，她之前那样明示暗示，结果却被转学生抢走。未免太扯了。」

    「就是说～换作是我就没脸来学校了。」

    肆无忌惮的笑声响起。

    ……这就是八奈见之前提起的『八奈见是不是被甩了？』的气氛来源吧。

    当然，她们也不会当著她本人的面提起吧。

    但背地里说的坏话会残留在氛围之中，残留在周遭旁人的心中。在我到处品味自来水的时候，八奈见一直忍受著这种氛围。

    这些事我也不要听比较好。当我打算离开时，下一句话让我不由得停下脚步。

    「你们知道吗？八奈见最近好像去黏其他男人了。」

    「「真的假的！？」」

    ……真的假的？我不由得整个人紧贴在墙壁上，竖起耳朵。

    在合宿时，八奈见完全没透露出有男友的徵兆啊。

    我也没办法现身说明，只能屏息倾听。这时女生们情绪兴奋时高亢的嗓音传到耳畔：

    「男方是谁？上次篮球队的队长不是有把她找出去！」

    「哎，就是那家伙啊。同班的……温……水？」

    「「温……？」」

    哦，原来除了我还有其他人姓温水——不，没有吧。

    所以说是我！？我现在是传闻中的男方！？

    不妙。是哪边搞错了？吃午餐的场面被人家看见了吗？还是在家庭餐厅？或是在海边两人独处的场面碰巧被人撞见？

    「喔喔，好像有这个人呢。我记得大概在班级名单的……中间……」

    难道就没有其他印象吗？

    尽管我的心境正如怒涛狂澜，女生们却顿时安静下来。这时，其中一人难以置信般地拉高音量：

    「可是八奈见明明就很有男人缘啊！选那个未免也太夸张了吧！？」

    「就是说，八奈见真没眼光。」

    「嗯，虽然我不知道他长什么样子。」

    至今为止的种种回忆在脑海中打转。

    万一和我传出谣言，八奈见该怎么自处？

    况且——她现在还喜欢著袴田。

    「我看喔，八奈见就是人长得有点可爱就得意忘形吧？正常的男人不想靠近她。」

    「算得上天造地设吧～」

    笑声再度响起。我没办法继续听下去，迅速离开此处。

    将捏扁的牛奶纸盒扔向远处。

    ◇

    「喂喂，温水。今天早上那样，不会太过分了吗？」

    在那之后我来到逃生梯。八奈见一打照面就不吐不快般对我抗议。

    「咦，什么过分？」

    「你故意忽视我的眼神了吧？」

    「不是，你想想，和我有牵扯这件事，被班上其他人发现不太好吧？这是我的体贴。」

    我这么说著，回忆起刚才那群女生间的蜚短流长。

    这种彷佛胸口被紧紧勒住的感觉，究竟是怎么回事。

    「我们现在是同一个社团了嘛。稍微打个招呼，也不奇怪吧？」

    「抱歉啦。我真的不是故意无视你。」

    「那就算了。」

    大概是姑且接受了我的解释。八奈见取出了便当袋。

    「在合宿发生了很多事呢。」

    「咦？喔喔，是啊。」

    尽管一波三折，不过确实很开心。

    我也正著手写作小说的后续，虽然进度还不多。我原本以为写小说是种孤独的工作，但有伙伴的感觉真的不可思议。

    「我也秀了一手好厨艺。那么，这就是今天的便当～」

    她秀过什么手艺吗？在我回忆不起来的时候，八奈见在我面前掀开便当盖。里面装著三明治。不是便利商店买来的，而是手工制作的。

    里面夹的是火腿加生菜、蛋，还有……奇怪，第三种是什么？我好像看到切片的小黄瓜。

    我好奇地拿到手中。

    「小黄瓜和……这是酒酿味噌？」

    也就是『味噌酱瓜』吧？小黄瓜的清脆口感，加上酒酿味噌的甘甜盐味。

    「吶，你觉得味道如何？」

    「这个嘛……嗯，比想像中还行。感觉好像不差。」

    虽然面包吸走了小黄瓜的水分。

    「真要说的话，面包还是涂些玛琪琳比较好吧？」

    「啊，我忘了。那这次价格不高啰？」

    对喔。我得估个价格才行。我想想，剩下的欠债还有多少？

    制作三明治必须先处理食材之类的，比想像中还费工夫呢。嗯，我就好心估个500圆左右也可以——

    『算得上天造地设吧～』

    这时，刚才的流言忽地在脑海中回荡。

    在班上备受瞩目又可爱的八奈见，与背景路人的我。

    别说是天造地设了，这样只是我单方面拉低八奈见的格调。

    「温水，怎么了？」

    「……2867圆。」

    「咦？突破最高纪录，等等——」

    八奈见一瞬间面露喜色，但立刻纳闷地歪著头。

    「奇怪，我记得剩下的余额好像差不多是这个数字？」

    「是啊。这样就还清了。」

    「你在说什么啊，这只是普通的三明治喔。」

    像是觉得莫名其妙，八奈见的视线在我的脸和便当之间游移。

    ……八奈见杏菜。老实说，我至今还是搞不太懂这家伙。

    完全不懂哪些话是开玩笑，哪些则是认真的。

    而且常常因为好玩就想耍著我玩。

    「感觉我好像抓住八奈见同学的把柄在利用你。我想说这样子不太好。」

    按照常理来说，她不是会与我这种人交谈的人。

    班级名列前茅的可爱女生，很有人气又亲切开朗。

    懂得适度表现傻气的一面，不过有时候又有点爱哭。

    「你的便当很好吃喔。谢谢你这段时间的努力。」

    而且是个无从挑剔的绝佳女角。袴田那家伙，总有一天会后悔的。

    ……八奈见默默盯著我看了好半晌，最后以平静的话语声说道：

    「起初确实是因为零用钱不够才这么做，但也有过开心的时候。」

    她拿起小黄瓜三明治，咬了一口。

    「这样随随便便地收尾，我有点讨厌。」

    看著三明治的切断处，身边散发著山雨欲来的气氛。

    「你跟我两个人吃午餐的事，好像已经有人在传了。」

    我说完，观察八奈见的反应。

    她一动也不动，只是看著渗进面包的绿色汁液。

    「八奈见同学也不希望其他人用奇怪的眼光看待你和我吧？」

    沉默令我不安，我继续说道：

    「八奈见同学有很多朋友，和我这种人——」

    「我说啊，我有点听不懂你在说什么。」

    八奈见打断我的话，盖上便当盒。

    「我做了什么事，让你觉得不高兴了吗？」

    「不是！」

    音量大到连我自己都意外。我摇头后，再度重申。

    「……不是，不是因为不高兴。」

    「真的吗？」

    我挪开视线，不看八奈见的脸。

    但是——我讨厌这样。

    我认识的八奈见喜欢著袴田。

    现在依然喜欢那家伙的八奈见就在我眼前。

    所以与真正的八奈见不同的形象、与八奈见的心情相反的谣传，我不想接受。

    「这种谣言四处流传，我……讨厌这样。」

    我好不容易才挤出这句话，看向手边吃了一半的三明治。

    八奈见没有回应。

    我觉得一定要开口说些什么才行，思索著接下来该说的话，这时八奈见把便当盒摆到我的大腿上。

    「……我懂了。嗯，我懂了。」

    八奈见以强硬的语气结束对话。

    「以后我会避免和你说话。」

    八奈见断然说道，随即站起身。

    「这段时间谢谢你，还满开心的。再见。」

    完全不留任何余地。八奈见飞快拋下这句话，把便当盒塞到我这边，自逃生梯离去。

    ……一切都结束了。在这么简短的几句对话中。

    八奈见最后就连一次也不曾看向我。

    或许我曾在心中期待著，她会回头看我一次。

    在只剩一人的逃生梯，我打开便当盒。

    今天的便当是手工三明治，整齐地并排在盒中。仔细一看，角落塞了两个小番茄当作点缀。

    肯定是一大早就起床特地准备的吧。为了我们两人的午餐会。

    结业式的前三天。我第一次发现自己失去了原本近在身旁的许多事物。

    ◇

    晚餐我食不下咽，倒在床铺上。

    这是第几次了？在脑海中再度反刍今天午休时的对话。

    ……那样做就对了。

    我和八奈见别说是恋人了，就连算不算朋友都说不准。我们置身的世界差距太大，难以想像交集会那样长久持续下去。

    更何况，我害她被人家指指点点，只有这件事——

    「兄长大人，你好像很没精神。在学校发生什么事了吗？」

    像是走进死胡同般，我沉浸在失去出口而原地打转的思绪中。不知何时佳树悄悄地躺在我身旁。

    「……佳树，不可以偷偷钻进哥哥的被窝喔。」

    我愣愣地看著天花板，没有心力吐嘈而单纯提醒。

    佳树嘻嘻笑著，伸手戳我的脸颊。

    「呵呵，该不会是被甩了？」

    「哎，差不多吧。」

    听了我随口的回答，佳树顿时杀气四溢。

    「兄长大人！？果然，佳树最近一直觉得兄长大人很可疑！」

    「咦？没有没有，只是一种比喻而已。我又没有那种对象。」

    忽然，八奈见不设防的笑容浮现眼前。我为逃避佳树那狐疑的视线，转身背对她。

    「该不会，就是在露营区陪你一起烤肉的可爱女生？」

    「咦？你怎么知道她！？」

    我不由得飞快挺起身子，佳树面露微笑地注视著我。

    「兄长大人终于看向这边了。」

    「你那时候也在那边？话说你到底看了多少？」

    「嗯～只要兄长大人告诉我那个女生的事情，佳树就回答。」

    她淘气地竖起手指，抵著嘴唇。

    「啊，要用强硬手段逼兄长大人说明，倒也不是不行喔？」

    我不理会佳树的话，再次躺回床上。

    「你误会了啦，她只是同社团的同学。况且那家伙有喜欢的对象。」

    「那就是另一位短头发的女生啰？兄长大人和那种阳光类型的女生也很配。」

    「那家伙也只是单纯的同学。而且她也有喜欢的人喔。」

    佳树短暂思考后，拍手说道：

    「该不会是戴著眼镜、气质格外成熟的那位？不过，好像发生了类似修罗场的纠纷。」

    「那个人和我们社长正在交往。」

    「……还有一位，感觉很不起眼的女生就是了。」

    佳树的表情蒙上阴影。

    「不过，可是……只要是兄长大人选择的对象……佳树，也会努力去接纳的。」

    你从刚才到底在说什么。总之，我明白合宿的场面都被佳树看在眼里了。

    「所～以～说～真的不是你想的那样。只是合宿的疲劳涌现了而已。」

    我转身背对佳树。

    「哥哥要稍微休息一下。佳树回房间去吧。」

    「不。在兄长大人说出心仪的对象前，就连台风也吹不动佳树。佳树必须仔细审查对象是否配得上兄长大人——呀！」

    我用毛毯盖住佳树，仔细地把她包住。这样一来，她应该会安静点。

    「……现在，佳树正在被兄长大人的香气所环绕。」

    我的妹妹似乎在说些恶心的话。

    「全身都能感受到兄长大人的感情。佳树一定会汲取这份思念，为兄长大人找出最佳的伴侣——」

    而且还变得更吵了。

    我在她身上加盖一件棉被，回过头继续思索。

    我的选择、行动。以及与八奈见最后的对话——

    迟迟找不到任何答案，我只能持续面对著自己内心那份无法言喻的感情。

    《代垫余额：0日圆》

    ◇

    隔天，距离结业式还有两天。

    独自一人的午休时间。一如既往的生活回来了。

    我在已经非常熟悉的逃生梯享用了鲔鱼面包和牛奶的简单午餐后，用智慧型手机书写小说的后续情节，看准时间回到教室。

    虽然午餐会昨天才刚结束，感觉起来却已经像是遥远的往事。我之前真的每天中午都和八奈见一起度过吗？

    我没和任何人交谈，注意著距离上课钟响还有多少时间而就座。

    用眼角余光注视著在班上与朋友们愉快交谈的她。

    「怎么啦，阿温？你好像没什么精神耶～」

    这时烧盐打扰了我的孤独。她蹲下身，手肘抵在我的桌面，仰望我的脸。

    「你放心，我平常就没什么精神。」

    烧盐啊。不好意思，我现在有烦恼。不管你有多可爱，我现在也没有心力搭理你——

    「是喔。不过，你的视线好像一直追著某人耶？」

    ……这家伙。居然在教室提这件事。

    见到我不禁语塞，烧盐那张晒黑的脸庞浮现笑容，站起身。

    「虽然我不知道是怎么了，但是不把话说清楚会后悔喔。」

    「……后悔？」

    我鹦鹉学舌般重复这句话，烧盐使劲拍打我的背，笑得露出一口白牙。

    「这是前辈的忠告喔。」

    充满真实感的沉重话语。

    ◇

    当天放学后。我摇摇晃晃地走过没有人迹的走廊，前往社办。

    自从午餐会结束之后我察觉到了。在学校的一天感觉异样地漫长。

    直到昨天为止，我都从早上就开始想著午餐，结束后，又回忆著午餐时的种种。相较之下，今天的我堪称是一具空壳。

    「……等等，我是她养的狗吗？」

    我在学校仅剩的预定行程，就是放学后的社团活动。

    虽然就像是去听小鞠说我的坏话一样，不过至少能避开鞋柜前的尖峰时刻。

    我转动社办的门把，发现门没上锁。平常头一个到的不是我就是小鞠。

    那家伙已经到了啊。我不经意地打开房门，不禁愣在门外。

    「八奈见同学。」

    已经在社办内的是八奈见杏菜。

    她抽回了伸向书柜的手，用那双看不出感情的眼眸望向我。

    「啊啊，温水。好久不见。」

    不只是昨天交谈过，直到刚才我们都还待在同一间教室，哪来的好久不见？话虽如此，我也找不到其他话语。

    「你来了啊。你要参加社团活动？」

    「今天只是来还书而已。我和朋友约好了，要回去了。」

    八奈见挪开视线，把书包背到肩上。

    八奈见的背影正要走出社办。我目送那身影时，突然察觉。

    毫无道理可言。无法说明任何理由。但是我确实地明白了。

    ——如果现在什么也不说，将来再也不会与她有任何牵扯。

    「八奈见同学，可以借点时间吗？」

    「……干嘛？我朋友在等，长话短说。」

    八奈见并未回头，静静地回答。那口吻让我不由得心生畏惧。

    「如果没事，我——」

    「等一下，八奈见同学。」

    无法传达自己心情的八奈见与烧盐。她们的迷惘与后悔。

    「最近这阵子，一直和你一起吃便当。现在回想起来，我也很期待每天的午餐。」

    明知不会成功却还是表明了心意的小鞠。那份坚强。

    「所以——」

    「所以？」

    八奈见急促的话语。

    所以……？

    当然我们并非恋人。关系也没深到称得上朋友。

    只是透过借钱而牵扯上的模糊关系。

    「我也……很开心。我只想告诉你这件事。」

    八奈见紧握著门把，有好一段时间静伫该处。

    对两人之间来说必要的时间完全过去之后。

    「……是喔。」

    用没有起伏的口吻说完，她静静打开门。

    光线自走廊投入房内，置身逆光中的她转身关门时，我看不见她的表情。

    「那——我走了。」

    ◇

    什么事也做不了，就这么迎来了隔天。结业式已经近在明天。

    暑假在即，教室中充满了浮躁的气氛。甘夏老师记错时间，而想在早上的班会发成绩单，这也是她的可爱之处。

    这学期最后一次午休时间。我已经习惯在逃生梯打发时间，一面眺望著操场，一面啃著咖哩面包。

    最高气温超过35度，禁止午间练习。我远远眺望著擅自练跑的烧盐被体育老师带离操场。

    「那家伙是在干嘛……」

    自操场吹来的乾燥热风让我闭起眼睛。我拂去面包沾到的尘埃时，听见从楼下传来的脚步声。

    我不禁挺直了背脊。

    「你、你在这里喔。」

    当我有所期待时，小鞠知花出现在我面前。她大摇大摆地来到我身旁。

    「小鞠，你怎么会跑来？」

    「不、不就是你吗？告诉我，可以来这里吃。」

    我都忘了。过去的我真是多嘴。

    「而、而且，我听说，温水被甩了。」

    大概是难忍笑意吧，小鞠的嘴角不由自主地上扬。

    「我、我觉得，真、真是活该。忍不住，就跑来了。」

    真想教教她委婉这两个字怎么写。

    「你为什么会知道啦？」

    「在、在社办搞那出，当然的吧。」

    「是说我和八奈见同学又不是那种关系。」

    「还、还在嘴硬。」

    小鞠把手钻进纸袋中，开始大口大口咀嚼奶油面包卷。在超商六个一包便宜卖的那种。

    「况、况且温水想一个人得到幸福，太、太不知分寸。」

    「对喔，你最近才被甩嘛。」

    「少、少啰嗦！」

    不过，在外人眼中我们真的像是恋爱关系吗？

    不是大家想的那样，我们只是——只是——到底算是什么？我不禁苦笑。

    ……到头来我也不是八奈见的什么人。只是欠债归零，失去了一时之间的联系，如此罢了。

    这事实让我顿时失去了食欲，把吃到一半的咖哩面包塞回袋子中。

    「你午餐就吃这些？」

    我看向一旁，小鞠皱紧眉头正啃著第二个奶油面包卷。这家伙连饮料都没有吗？我不由得将我从自动贩卖机买来的牛奶递给她。

    「这个给你啦。不喝点东西，喉咙会噎到喔。」

    「可、可以吗？温水不喝？」

    「我自己带了水壶。我喝茶就好。」

    「不含添加物……」

    看到小鞠眼神闪亮，将吸管插进包装盒中，我有种喂食野猫的心情。

    话虽如此，不负责任就轻率喂食野猫绝非好事。要不是保持适度距离，要不然就该负起责任饲养。

    注意到我的视线，小鞠对我投出怀著戒心的目光。

    「就、就算要我还，也已经太迟了。」

    ……我突然想起来了。

    我家不准养宠物。

    ◇

    一如预料，和小鞠之间的对话根本难以持续，午休时间还剩下一半，我便离开了旧校舍。

    算了，今天就把逃生梯让给小鞠吧。

    「温水，你在这里啊。我找你好久了——啊、喂，你等一下啦！」

    一瞬间，我没注意到有人向我搭话，让我差点径自离去。

    对我搭话的是八奈见的心上人，袴田草介。

    「咦……有事吗？」

    怪了。怎么今天跑来找我的人特别多。

    「不好意思，这里人有点多。可以跟我来一下吗？」

    我依从他的要求，跟著他来到了少有人踪的旧校舍后方。

    ……这状况。不会错的，肯定就是那个吧。

    「温水，不好意思喔。我要讲的不是别的——」

    我默默地递出皮包。

    「为什么要拿出皮包？」

    「咦？没事。我以为是这种状况。」

    我连忙收起皮包。搞错了，不是这种状况。

    「原来温水也会搞笑啊。」

    袴田草介笑著说道。他当成玩笑真是太好了。

    那么他找我到底有何贵干？袴田有些难以启齿，先是环顾四周。

    「温水你……最近常常和杏菜见面吧？」

    杏菜。啊啊，是指八奈见吧——

    「——咦！？没有啊，有吗？」

    见到我慌张回答，袴田放缓了表情。

    「不用藏啦。听说有情侣躲在旧校舍打情骂俏，说什么『和我结婚吧』和『两人独处喔』之类的。不少人在传喔。」

    咦～这是怎么回事？误会也太严重了。

    「不不，不是这回事。那个，虽然不算全错，但根本之处不对。」

    「不用害羞啦。你们是什么时候开始交往的？」

    再说我们根本没有在交往，而且这家伙到底是为什么来找我讲话？

    难道是那种情节吗？是「不准碰我的青梅竹马」这种剧情吗？

    袴田可是在体育课时也惹人注目的运动好手。万一与他打起来肯定没有胜算，不过我好歹也是个男人。应该能撑个两秒——

    「杏菜就拜托你了！」

    袴田突然间对我深深低头。

    ……啥？这是干嘛？他拜托我什么？

    「等一下！你好像有很多误会喔。」

    「而且我也很开心。如果杏菜有了喜欢的人，我也想为她打气。」

    「等等，听我说……」

    为什么这家伙都不听别人说话啊？这家伙该不会有重听？是男主角吗？

    「抱歉啊。因为我之前不太认识你，想找机会和你聊聊。」

    「啊、嗯，这倒是没关系。」

    反正八奈见已经被袴田甩了，这种误会也许其实无关紧要。

    话虽如此，这种郁闷到底是怎么回事？

    袴田对我面露毫无恶意的笑脸。

    「你们愿意的话，下次就四个人一起去玩——」

    「等等，先暂停一下。」

    「啊，不好意思。我突然自顾自地讲个不停。」

    该道歉的不是这部分。

    ……是啊，没错。现在重要的只有一件事。

    我怀著近乎自暴自弃的心情，接近袴田。

    「……八奈见同学，之前一直喜欢著袴田吧？」

    「咦？喂，你怎么突然……」

    「你应该知道吧？她喜欢你这件事。」

    我连八奈见的朋友都不是，为什么要和甩掉她的男人讲这些？

    袴田不知所措般挪开视线，遮掩害臊似地轻搔著鼻头。

    「哎，那个喔。我之前也觉得是这样。所以，才希望她能找到新的心上人。」

    「那家伙现在还是喜欢你！现在进行式！不可以让误会盖过事实吧！」

    虽然我凭著气势一口气说完了。不过，这对话最后的终点会落在何处？啊啊，对了，还有一句话一定要说。

    「……还有，我和八奈见不是你想的那种关系。」

    「那为什么你们会一起吃饭？」

    还不是因为你在家庭餐厅甩了八奈见，又点了牛排套餐吃。如果八奈见之后没吃甜点和乌龙面的话，也不会变成这样。

    简单来说——

    「因为你们两个吃太多了吧？」

    「咦？你在说什么。」

    对话的终点又逃走了。

    「没事，我自言自语。」

    是说这家伙还真麻烦。恋爱喜剧的男主角要是存在于现实中，就会是这种感觉吗？

    我撇开自己的麻烦个性而这么想著时，袴田的表情突然间变得紧绷。

    突然怎么了？那表情就像是撞见了野生的熊——

    我不由得循著他的视线看过去，该处站著一位颤抖著的女学生。

    「！杏菜！」

    「那个，你们两位……刚、刚才到底是在聊什么？」

    不知道是愤怒还是害臊，满脸通红的她直瞪著我们。

    「八奈见同学，你怎么会在这里！？」

    「小鞠联络我说，温水被帅气的不良少年缠上，又说什么情境很赞。我就猜想也许是这样才跑来看看——」

    她无法置信地交互看著我和袴田的脸。

    「……所以，你们在干嘛？」

    好问题，我们到底在干嘛？我也搞不太懂。而且也不明白小鞠为何感到很赞。

    「话说喔，温水。你刚才，对草介说了什么——？」

    「呃～那个～我们在聊季节限定的巧克力薄荷味冰棒超好吃的～」

    「……你最好老实说出来喔。现在我还能原谅你喔？」

    绝对是骗人的。她的眼神无异于杀手。

    虽然我觉得她已经全部都知道了，但这时绝不能认罪。不知为何，在我国比起坦承认罪，先沉默才被拆穿的罪行反而比较轻。

    「先等等。是我硬逼他全部说出来的。不是温水的错。」

    大概是想帮我说话吧。袴田开口说了多余的话。

    八奈见的双腿猛然打颤。

    「全部！？全部，是哪些全部！？」

    八奈见的颤抖已经超过吉娃娃来到危险的水准。也许是想要抑制那颤抖，袴田将双手摆到八奈见颤抖的肩膀上。

    「抱歉，杏菜。我只是希望你能找到新的恋情。」

    「咦？」

    大概是这时才理解了状况，八奈见的脸色顿时转为苍白。

    「……别这样。」

    刚才的杀气消失无踪，八奈见的身子看起来顿时瑟缩。不晓得袴田是否注意到，但他更逼近八奈见一步。

    「我希望你能幸福，找到比我更好的人——」

    「别这样——」

    八奈见彷佛身体的气力被抽掉一般。在这瞬间，我的身体不由自主地动了。我抓住袴田的手，抢进两人之间。

    「你够了喔！」

    我知道。这里没我的事。没有我出场的余地。

    明知如此，我还是——

    「听我说，袴田！你要甩人一点问题也没有！不管是八奈见同学还是其他人，你想甩掉别人是你的自由，爱甩就甩没关系！」

    ……这下子八奈见的视线真的有如利刃般刺向我。

    「但是，要是你擅自认定八奈见同学的心情！那她之前喜欢你的事实，还有那些心意，不就无处可去了吗！」

    先前郁闷的心情化为言语自口中溢出。

    「是你甩掉她的，希望她幸福或是找到新恋情之类的话，不应该由你来说！这种话就只有你不应该说吧！」

    ……啊啊，混帐东西。袴田这家伙，在近距离看还是同样帅气。

    不只是外貌。面对谁都同样不摆架子，对人也和善，现在也只是我自己莫名其妙发飙而已。

    我和八奈见的交情和这家伙不一样，只是很短暂的期间。当然我和她既非特别的关系，也算不上亲密。

    尽管如此，我还是在八奈见身边——见过了她的泪水与逞强。

    「你就当个朋友安静守候啦！不要因为自己甩了人家，就让罪恶感牵扯到她！」

    由于不习惯大吼大叫，我不由得猛然咳嗽。

    袴田担忧地拍著我的背。

    「喂，你没事吧？」

    「嗯、嗯……没事……」

    ……凭著一时冲动就蛮干，就我来说还真是难堪。

    如果我是和这家伙同样有魅力的男生，是不是就能好好地面对八奈见了？

    身体突然失去了力气。

    「……是啊。温水，你说的没错。」

    「咦？啊啊，嗯。我才该道歉，我单方面讲了那么多。」

    我不由得道歉后，袴田对我伸出了手。我也怯懦地将手伸出——

    「不要开口闭口就说我被甩了！」

    吶喊传来的同时，我被猛然推开。

    「你们两个干嘛一副皆大欢喜的样子啊！不要随便帮我决定！你们脑袋装的是珍奶吗！？」

    「呃、那个～」

    八奈见全力踩下油门，朝我们冲来。

    首当其冲的就是袴田。八奈见用双手拎起他的领子，把脸凑到他面前。

    「我一直都喜欢著草介！现在还是喜欢！完全没有摆脱失恋！」

    「杏菜，对不——」

    「但是，不准道歉！什么我的新恋情更是多管闲事！」

    十二年份的心意在八奈见的眼眸中流转著水光，她把脸庞埋向袴田的胸口。

    「我到现在还是喜欢著你！所以，你就去跟姬宫华恋一起幸福吧！自己去幸福啦！」

    她哽咽地吼完，好一段时间一动也不动。

    ……我继续待在这里真的好吗？

    当我寻找著脱离现场的时机，八奈见自袴田的胸前抬起脸。

    「我喜欢你是我的自由，总有一天我也会自己喜欢上别人！」

    也许是拋开了某些心结。八奈见倏地双手一推，使劲推开袴田。

    像是在寻找下一匹猎物般，她的脸庞如发条机关般缓缓转向我。好可怕。

    「温水！所以，我跟你是有什么要讲！」

    「呃～其实和我之间没什么特别要说的。」

    「就是说嘛！虽然没有什么特别的！」

    叩！八奈见使劲敲了我的头。好痛。

    「呃～我刚才被打是因为……」

    「没什么原因！」

    咦～怎么会这样。陷入混乱的我呆呆地站在原处，八奈见用指头抵著我的胸口，咄咄逼人地进攻。

    「听好了，你那样做也许是为我著想！但不要随便插手其他人的关系。不要自己擅自认定，擅自就冲出去！请事先取得同意！」

    「可是那个……我以为不可以跟你讲话。」

    听了我这句话，八奈见摆出了发自内心的傻眼表情。

    「有话想跟我说就直说啊！随便你啊！」

    「咦，可以吗？」

    「在学校跟人家说话需要许可吗！？你活在什么世界啊！？」

    不过，随便跟女生搭话不会带来麻烦吗……？在我活过的世界线中完全有罪。

    「因为如果我找你讲话……你也很困扰吧。」

    「那是我来决定的事情吧！况且，对方会怎么想，我也一样不晓得啊！」

    咦～啊……是这样吗……也许真的是……

    我确实行径怪异。而且没朋友。

    要靠近或远离谁、要交谈或不交谈，要怎么行动都必须由自己来决定。是这个意思吧？

    至于要如何看待我的言行、要如何回应，则交由对方来决定。

    「所以说，就是我向八奈见同学搭话也没关系……的意思？」

    「要看时间和场合！」

    那倒也是。我不由得挑起嘴角，八奈见纳闷地看著我。

    「咦？你为什么好像有点开心啊？很恶心喔，温水。」

    「没有啦，没什么。八奈见同学，很多事要谢谢你。」

    「……还是老样子，你这个人真是莫名其妙。」

    八奈见使劲叹息后，无奈地摇了摇头。

    「总之，你们两个都要好好反省！」

    「「是！」」

    异口同声的响亮回答。这瞬间我与袴田心有灵犀。

    「接下来，草介。你要好好跟温水道歉。」

    为什么啊？虽然我搞不懂，但袴田对我低头致歉。

    「温水，抱歉。我没搞清楚就牵连到你了。」

    我连忙客气地说「没有没有，没关系」。这是什么交流？

    「然后轮到温水。你要对我道歉。」

    「咦？」

    我愈来愈觉得一头雾水，不过这时还是乖乖听话方为上策。

    「对不起。我以后不会再乱讲话。」

    「很好。原谅你。」

    八奈见双手抱胸，心满意足地点点头。

    ……这时，八奈见突然疑惑地歪著头。

    「是说，这件事要怎样才算收场？」

    终点究竟在何处？我们三人面面相觑。此时，午休结束的钟声响起。

    八奈见拭去沾在睫毛上的泪滴，对我们面露笑容。

    「总之，你们两个都回教室吧。好了，向右转！」

    我们在她一声令下向右转。八奈见使劲在我们的背上猛拍了一把，随后便穿过我们之间，向前跑了出去。

    「好啦，你们两个，会迟到喔！」

    八奈见转过身来挥手。袴田把手摆到我肩上。

    「我们走吧，温水。」

    「喔、喔喔。」

    我们互看对方那张挂著苦笑的脸，拔腿一同追赶八奈见的背影。

    ◇

    隔天，第一学期的最后一天。

    结业式结束后，讲台上的甘夏老师面对著心浮气躁的我们，扯开嗓门。

    「好了，按照座号上台来领。」

    我的名字和长相在甘夏老师脑中似乎尚未互相连结，我从她手中领到了成绩单。我回到座位上打开一看。

    成为高中生后最初的成绩，不算好但也不差。而让我特别在意的是导师评语：

    『热心参与学生会活动。』

    ……她把我误认成谁了。也就是说，有个同学会代替我被写上『在班上似乎没有朋友。在家里的状况如何？』之类的评语。今晚将因此召开家庭会议。

    我一只手撑著脸颊，扫视众人。同学们正兴奋地互相看著彼此的成绩单。

    原以为烧盐也会跟著吵闹，但她却趴在桌上，双手抱头。那家伙大概也免不了家庭会议了。

    「温水，你擅长国语和数学喔。」

    袴田探头看向我的成绩单。

    「是啊……不过其他都不怎么样。」

    「我数学要补课了。暑假也要来学校，拜托饶了我吧。」

    「咦，袴田是回家社喔？」

    真是意外。亲近感点数＋1。

    「因为我在校外参加了攀岩队，没空参加社团。」

    咦？这家伙是怎样。光是学校生活还不满足，在校外也这么充实喔？从昨天累积至今的亲近感点数一瞬间就归零了。

    「那找个机会大家一起去唱卡拉OK吧。」

    他说完便走向姬宫的座位。如此自然的场面话让我不禁心荡神驰。有人说真正的阳角就连个性也充满阳光，看来是真的。虽然他神经真的很大条。

    我不经意以眼角余光捕捉八奈见的身影。她正和朋友为了要不要互看成绩单而笑笑闹闹，看起来一如往常。

    「好了～大家吵完就回座位吧。不然暑假还不能开始喔～」

    在众人吵闹到一个段落时，甘夏老师扯开嗓门。

    大家听了便匆匆回到座位上。等到所有人安静下来，个头娇小的甘夏老师语重心长地说道：

    「老师要向各位传授暑假应有的心态。」

    清了清嗓子。

    罕见的认真态度吸引了众人的注意力。

    「接下来大约有四十天。希望各位不单单只是虚度光阴，而是抱持著目标意识去度过。每一天都彼此相连，当下的每一天都会影响到两年后的升学考试。」

    她突然说起了大道理。怀著严肃的心情等她继续说下去时，甘夏老师以沉重的口吻接著说道：

    「当老师真好，暑假那么长——虽然有些家伙会这样说。」

    她似乎回忆起痛苦的记忆，突然，一记拳头敲在讲桌上。

    「说到底根本就一样要出勤！老师可是公务员！况且还要帮学生补课，在这时期还要备课和制作教材，有会议要开、有读书会、还有社团远征和校务整理，全部都要准备——」

    老师的黑暗面突如其来地涌现。教室内顿时一片死寂。

    「第二学期的我要变成VTuber了喔！？吃垮你们手机的通讯量！」

    届时我会换成旧型手机。

    「在中元时期请假也会被酸，不觉得莫名其妙吗！？要是在其他时期请假，同样会被酸『大家都忙得要死，你还真轻松』啊！？」

    抱怨。说教完全变成了抱怨。老师，这些事不该说给学生听。

    「所以说！暑假！老师把一切都赌在盂兰盆节的同学会了！千千万万不要闹出偏差行为、男女问题或男女问题毁了老师宝贵的带薪假期！要确实遵守顺序！」

    ……老师到底是在讲什么？

    话虽如此，我们只是十来岁的青少年。完全被老师的气势所震慑，教室内鸦雀无声。

    重整了紊乱的呼吸后，甘夏老师把点名簿狠狠敲在桌上，发出响亮的拍打声。

    「虽然讲了不少，你们就当成人生前辈的苦口婆心吧。就这样啦！放暑假啦！」

    ◇

    这学期终于告一段落了。我看向手表，现在还没到中午。

    我逃离喧嚣人声，来到旧校舍的逃生梯，仰望充满夏季气息的云朵。今天社团活动好像也几乎都休息，操场上没几个人影。

    我把玩著因为习惯而顺手购买的盒装牛奶。好了，接下来该怎么办？

    我记得《为了成为冒险者而踏上旅程的双胞胎妹妹返家时变成超级辣妹》的最新一集已经出版了。总之先买这本，然后到家庭餐厅悠悠哉哉地——

    「咦、咦？你、你在喔。」

    其实我原本就有些预感。今天这股欢天喜地的气氛肯定让她觉得无处可去吧。小鞠现身后，把书包沉甸甸地摆到地面上。

    「怎么了，你还不回家喔？」

    「稍、稍微打发时间。」

    小鞠翻找书包，取出了奶油面包卷。大概是昨天吃剩的。

    我对小鞠递出牛奶。

    「给你。反正也还没开封。」

    「咦？我、我没有跟你要……」

    虽然嘴巴上这样讲，小鞠眼神发亮。

    「今、今天的是特浓……比一般的，贵10圆……」

    原来你看得出差别啊。这样喂养起来也有成就感。

    「毕竟是结业式嘛。」

    「……不、不过，不好意思、所以拿去。」

    她对我伸出的手掌上，摆著1圆和10圆为主的数枚硬币。

    「咦？不用啦，没差。」

    「可、可是温水，昨天被那家伙，抢钱了吧？」

    「我没被抢啦。」

    「那、那是有其他东西……被夺走了？」

    不知为何她的眼神灿亮。不要擅自兴奋起来。

    「心和身体都没被夺走啦。」

    不，也许心被夺走了一半。

    大概是看穿了我心中的迷惘。小鞠面露我从未见过的笑容，从下方仔细观察著我。

    「我、我就知道，我之前就在怀疑了。是、是从什么时候，开始的？」

    眼眸闪闪发光，脸颊因兴奋而泛红。

    咦？等一下。这家伙好像有点可爱耶。虽然嘴巴上讲的内容很糟糕。

    「你这样盯著我看也没用喔。废话少说，吃你的面包。」

    「呼呵呵……这么赞的话题，我、我绝不会放过。」

    被麻烦的家伙知道了麻烦的事。找月之木学姊来好好教训她……不，状况肯定会恶化。

    我正束手无策时，楼下传来了天真无邪的开朗说话声。是烧盐。

    「哦～原来有这种地方啊。风吹起来好舒服喔～」

    烧盐走上阶梯，一见到我们就连忙转过头。

    「等一下，八奈，时机不对。他们两个好像气氛正好耶。」

    真的假的。为何会看成那样。

    ……是说，刚才她是不是说了「八奈」？

    「虽然不知道是怎么了，不过没关系啦。反正是温水。」

    一面说著失礼的话，八奈见跟著现身。

    「咦？八奈见同学，怎么跑来这里？」

    「有什么好问的。这地方起初是我先发现的喔？」

    走上楼梯间，八奈见摆出戏弄般的表情看向我。

    「嗯？该不会真的打扰到你们了？」

    「少说蠢话了。我还是换个地方吧。」

    「彼此都是单身一族，好好相处嘛。」

    八奈见的口吻完全就是在捉弄我，听了我们的对话，烧盐双眼发亮。

    「咦？阿温也发生什么事了吗？该不会就在刚才？是刚才吗？」

    烧盐，你为什么这么开心啊？你的问题就出在这里喔。

    「先不提这些。你们两个一起跑来这里干嘛？」

    「我是因为在田径队集合之前还有些时间。所以就拜托八奈介绍她的秘密基地。」

    烧盐大概很喜欢高处，她上半身自楼梯扶手向外探出，眺望操场。喂，可别掉下去了喔。

    八奈见站到我身旁来。维持不近也不远的微妙距离。

    「温水，暑假期间，文艺社有什么活动吗？」

    「呃～……月之木学姊是有提过想要聚一下做点什么。」

    烧盐以腹部抵住扶手，双脚微微悬空，她倏地举起手。

    「不错啊，记得叫我喔！都夏天了，去抓蝉吧。」

    你真的想抓吗？是蝉喔。

    话说回来，不久前才合宿加海水浴加烤肉大会，暑假又要大家一起玩，完全就是阳角。实在很难想像是文艺社。

    毕竟是文艺社，在阴暗房间的角落孤独地写稿子才是应有的模样吧。

    八奈见一面看著烧盐兴奋地上下摆动双脚，一面朝我靠近半步。

    「是说啊，上次的合宿还满好玩的喔。真期待下次要做什么。」

    「不过啊，社长和月之木学姊都已经凑成一对了，我大剌剌地参加真的没问题吗？」

    「拜～托～上次是大家在一起玩才会那么开心的。温水也算在里头啊。」

    八奈见傻眼地说。我尴尬地垂下视线。

    「哎……是这样没错啦。所以说，那个……」

    「嗯？什么？」

    「也不算什么重要的话啦。不过，哎……现在就算了。」

    ……小鞠充满兴趣地观察著我们两个。

    我对她别有用意地使眼神后，她便伸手轻轻拉扯烧盐的制服。

    「嗯？小鞠怎么了吗？」

    受到烧盐正面的注视，小鞠不由得伸手想拿智慧型手机。

    「那、那个……我、我想说，要开始练习慢跑、之类的。」

    小鞠垂下脸，一边把智慧型手机悄悄塞回口袋。

    「姿、姿势之类的，希望你能、教我。」

    烧盐一瞬间吃惊得睁圆双眼，随即笑著握住小鞠的手。

    「交给我！」

    「咿！？」

    「我们一起朝著一百公尺十二秒以内努力吧！」

    「咦？我、我、我觉得我应该，比较适合更长的距离。」

    「这你可以放心！有我构思的烧盐训练法。」

    「烧、烧盐……训练法？」

    小鞠的表情紧绷。从字面上来看，只给人不好的预感。

    「如果能全力冲刺一百公尺，只要重复十五次，就能用同样速度跑完一千五百公尺了吧？我正在实际验证喔。」

    「总、总而言之，先从更适合初学者……复、复健级的运动量……」

    「那就是烧盐训练法的第二项呢。我正在实测，总之只要跑一整天，一千五百公尺感觉起来就像一百公尺。总之，就先来跑一下吧！」

    小鞠被烧盐拖著离开此处，与我错身而过时，她对我低语道：

    「……欠、欠我一次喔。」

    好的，下次我会事先准备一公升的牛奶。

    八奈见看著两人消失无踪的楼梯。

    「她们两个好像感情很好耶。」

    「嗯～也许是那样没错。」

    这个误会，也没有必要刻意解开吧。

    「感觉真奇妙耶。」

    八奈见低声呢喃。

    「嗯？你指什么？」

    八奈见以手肘抵在扶手处，感到不可思议般注视著我的脸。

    「因为我之前和小鞠或温水都完全没有交流吧？文艺社也是，在参加合宿之前，我连文艺社平常在干嘛都不清楚——」

    这家伙是说真的吗？真亏她敢来合宿。

    「不过实际试著写了小说后，感觉满好玩的。读了小鞠推荐的书，也觉得很有意思。小说还真不错呢——」

    八奈见以慈祥的眼神眺望著在操场上嬉闹的学生。

    无论如何，能透过社团活动让她趋于积极正向，那就太好了。没错，优质的读书体验能丰富心灵与人生——

    「读的时候能完全忘记痛苦的现实。而且只要在小说中，一切都能顺心如意嘛。」

    撤回前言。完全是消极逃避。

    「那个，八奈见同学。别太钻牛角尖。趁著这个暑假，试著体验短期出家或绝食道场如何？」

    听了我这么说，八奈见在脸庞前方连连摆手。

    「等等，我没有那么想不开啦！况且绝食什么的根本不可能吧。嗯，绝食不好喔，温水。」

    对绝食表现强烈的抗拒。太好了，是平常的八奈见。

    因为昨天和袴田发生各种事，我原本担心气氛会尴尬，不过实际聊起来出乎意料地平常。

    很好，抓准这个时机——

    「嗯～？怎么了？」

    八奈见眨了眨那双大眼睛。我把手按在胸口，用力深呼吸。

    「……八奈见同学。我有些话要说。」

    「喔。」

    不经意的回答。

    眨眼两次左右之后，八奈见不知联想到了什么，突然挺直背脊。

    「咦！？有话要说？就是现在！？在这里！？」

    「是啊。能像这样两个人讲话的机会，也不太多。」

    八奈见慌张地开始梳理头发。

    「稍微等一下，等一下！温水，还是再仔细想过一次比较好吧！？不管什么事都有适当的时机——」

    「我已经想过好几次了。但是如果现在不说出口，我一定会后悔。」

    这下她大概也理解了我认真的态度。

    八奈见从头发、制服的领子、领结、裙襬依序打理了一次，最后她可爱地假咳嗽一声。

    「这、这个嘛。那、那……我就姑且听你说吧。」

    她如此郑重其事，让我也跟著紧张起来。我再度深吸一口气又吐出，与八奈见正面相对。

    「八奈见同学。请问你愿意————」

    「是、是……」

    紧张得口乾舌燥。

    我绞尽最后的勇气，向八奈见踏出半步。她的肩头倏地颤动。

    「——和我成为朋友吗！」「抱歉！我把你当成朋友——」

    两人的台词无意间重叠。

    ……沉默降临。

    一只蓝石鸫飞向此处。它驻足于扶手上，发出忧伤的鸣叫声。

    八奈见的僵直时间似乎结束了，她歪起了头。

    「……朋友？」

    我用力点了点头。

    「……嗯。」

    「…………」

    八奈见默默地把双肘靠在扶手上，叹了长长的一口气。

    「……是那个喔～」

    她的呢喃声小到几乎被蓝石鸫振翅起飞的声响盖过。

    ……奇怪，这是什么气氛？这是需要说明的意思吗？

    「你看，因为我借你的钱，你也已经还清了，之后也不会再一起吃饭了。虽然我们是同班同学，又是同一个社团，所以说，那个，如果当朋友的话——」

    我比手画脚又快速解释的同时，终于注意到一件重要的事情。

    「……嗯？八奈见同学，稍等一下。」

    「我从刚才就一直在等喔？」

    「我刚才好像……明明没告白却被甩了？」

    「呃～哎呀，真要说的话，的确是被甩了呢。」

    八奈见摆出一副我很懂的表情，点头回答后，把手摆到我肩膀上。

    「欢迎加入被甩之人的世界。」

    「我又没被甩，而且我根本就没告白。八奈见同学，你是不是有点意识过剩了？」

    我的话语让八奈见露出一副身不由己的表情。

    「你先等一下！刚才的走向完全就是那个吧！？所以一定要我拒绝才算完美吧！」

    「八奈见同学你先冷静点。听好了，告白不是你想的那样。」

    「咦……温水居然在恋爱方面对我说教……？」

    因为你仔细想想。比起0胜1败的八奈见，0胜0败的我在总计成绩上表现比较好。事关恋爱是我比较高明，这种看法也成立。

    「首先喔，在告白之前需要经过两到三年的朋友时期吧？渐渐瞭解彼此，确认对彼此都有好感后，约在充满回忆的场所等地点见面，这下才能告白。」

    「那是求婚吧？」

    我也有那种感觉。

    「所以说三年后我会被温水求婚吗？那要不要趁现在先拒绝？」

    「我才不会。这个预约先帮我取消。」

    这家伙还是一样没礼貌。因为聊起来太过一如往常，让我差点忘了原本的用意，话说我的朋友申请通过了没？

    「那个……所以说……」

    「嗯？」

    「当、当朋友这部分……你觉得怎么样……？」

    我不由得愈说愈小声。

    「干嘛又变得吞吞吐吐的啊……况且我们早就是朋友了吧？」

    「咦……是这样喔？」

    「不然还会是什么啊……」

    八奈见两边手肘抵著扶手，面露柔和的笑容看著我。

    「……干嘛？一直看我的脸。」

    「问题就出在这里啦，温水。」

    「到底是什么问题啊，八奈见同学。」

    八奈见没有回答我的问题，只是一脸开心地嘻嘻笑著。

    我也挤出了生硬的笑容，回望八奈见。

    ……我现在也不觉得孤独一人有什么不好。

    自己要和周遭旁人怎么相处、怎么度过。交给当事人决定就好。

    我只是喜欢像这样站在八奈见旁边的时间。

    「谢谢你，八奈见同学。」

    发自内心的诚恳谢意。

    见到我自然流露的笑容，八奈见先是有些吃惊，随后以同样的笑容回答：

    「不客气。」

    八奈见向我伸出拳头。

    「接下来也多多担待啰，被甩伙伴。」

    我因为八奈见的玩笑而笑，用拳头轻敲她的拳头。

    「我又没被甩。」

第一卷 后记

    初次见面，我名叫雨森焚火，很荣幸在第15回小学馆轻小说大赏中获得了GAGAGA赏。

    既然选择了本书，想必各位都是钟情于败北女角的绅士淑女。（断言）

    恋爱少女的逞强与泪水，以及克服失恋的心痛，以笑容为心上人声援打气的坚强之处……败北女角身上充满了恋爱喜剧的一切。我由衷希望透过本作能尽可能传达败北女角——简称败女的魅力。

    接下来，我要动用出道作的特权，在此致上谢词。

    首先要感谢参与选评的诸位评审。若没有各位看上本作，这本书也不会有问世的一天。

    感谢客座评审カルロ·ゼン老师。在人生第一次的修稿作业中，老师给我的温情讲评成为了我的路标。真是感激不尽。

    感谢IMIGIMURU老师，为登场人物赋予了生动的样貌。能在这么美好的世界中，让温水与八奈见他们过著愉快的每一天，真的令我万分欣喜。真的非常谢谢老师。

    此外，也感谢与本书的制作与贩售有关的各位，以及诸多店家。能将这本书送到读者手上，都是多亏各位的辛劳。

    在我开始书写投稿作的时候，读了开头部分并给我感想的I前辈、D氏。两位的意见为本作品的方向性点燃了一盏明灯。

    对于最初完成的初稿，全部读完并且给我感想的T前辈、N氏、W氏。如果没有三位的意见，这个故事也许会成为完全不同的模样。

    在网路上发表作品时的各位读者。各位给我的感想与评分锻炼了我作为写手的基础。身为作者，希望今后也能继续认真汲取读者的意见。

    负责本作的岩浅编辑。感谢编辑耐心地陪伴著太晚才出道的新人作家，感激之情实在无以言表。现在回想起来，当时不明所以的种种作业，在实际转为文库本的原稿时，才让我恍然大悟，惊觉『原来是这个用意啊！』。

    虽然才刚站在职业世界的入口处，但跟随您而学习到的各种经验，希望将来有机会能够派上用场。

    最后，在过去我以轻小说作家为职志而赋闲的时候，家父什么也不说就让我待在家中，谨将本书献给已在天国的家父。

第一卷 特典 Intermission 故乡在甜点屋

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    暑假才到第三天。时钟短针正告知著下午三点。

    八奈见把我叫到市内的购物中心APITA向山店。为了采购文艺社的用品。

    「好久没来这里了呢……啊，咖啡豆降价了。」

    虽然采买是一年级生的工作，不过今天只有我和八奈见两人有空。只看不买的我经过数个店面，前往约好碰面的美食区。

    ──美食区与八奈见。这个组合让我萌生一抹不安。因为她特地指定了这个地点。我不认为她会安分守己。

    抵达二楼的美食区，我马上就找到了八奈见。

    午餐时间已过，只有零星客人的美食区中央处。八奈见一动也不动地呆站于此。

    「久等了。八奈见同学，你在这里做什么？」

    「温水，大事不好了……」

    定睛一看，八奈见一手拿著霜淇淋，另一只手上的托盘上头摆著一碗拉面，手臂细微地颤抖著。

    「……你到底是在干嘛？」

    「因为啊……挂在肩膀上的包包好像快滑下来了……只要稍微失去平衡，就无法避免惨剧发生。」

    仔细一看，现在八奈见双手失去自由，她肩膀上挂著一个肩背包。看起来马上就要自八奈见的溜肩滑落。

    我反射性地想接下拉面的托盘，但八奈见微微地左右摇头。

    「不可以啦！现在这个奇迹般的平衡一旦瓦解，霜淇淋就会掉下去！拉面和霜淇淋要一起！动作要放轻点喔！」

    「啊～知道啦。」

    我随口回应后，接走了拉面的托盘与霜淇淋。

    「终于能动了……谢了，温水。」

    八奈见朝我手上的霜淇淋咬了一口后，接过霜淇淋，随后便坐到美食区的椅子上。我把拉面摆到她面前，在她斜对面的座位坐下。

    「我出门前没吃午餐。一见到寿贺喜屋就忍不住了。」

    八奈见灵巧地操著造型独特的拉面叉匙，开始享用拉面。

    她吸著面条，并不时张嘴咬向左手的霜淇淋以代替开水润喉。

    八奈见吃得津津有味的模样让我一瞬间不禁看呆了，不过今天来此的目的可是采买。我抽回注意力，扫视周遭。

    「我记得今天是……因为社办的窗帘破了要换新吧？吃完就快点去买吧。」

    「啊，因为我来得太早，已经买好了。你看。」

    八奈见用拉面叉匙示意，蓝色窗帘的包装自肩背包的开口处露出。

    那我今天到底是来干嘛的？就在我险些出言抱怨的时候，八奈见把拉面的叉烧肉放进口中，笑容满面地咀嚼著。

    「怎么？温水干嘛一直看我？」

    当这种表情摆在面前，就什么怨言都说不出口了。

    「没有，没什么。在面条泡烂之前快点──啊，你已经快吃完了嘛。」

    哎，这也是结交朋友的一环吧。我苦笑著耸了耸肩。

第一卷 特典 Intermission 第一轮审查开始

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    黄昏时的露营区。温水佳树自仓库后方探出头，守候著哥哥手提著超商塑胶袋的步行身影。

    哥哥身旁──有一位女生。两人似乎正在边走边聊。

    「兄长大人……终于办到了……终于交到朋友了……」

    佳树感触良多，举起手帕擦拭眼角。

    不行，现在不能只顾著感谢上苍。对方可是女生。审核对方是否为适合哥哥的女性，正是身为妹妹的义务。佳树自制服口袋取出笔记本，舌尖轻舔铅笔的尖端。

    ……首先是外表。上半身是无花样的朴素T恤，下半身则是七分长的锥形裤，打扮轻松随意。尽管如此，光从不时能窥见的侧脸就足以判定她可爱得引人瞩目。同时她与佳树完全相反──拥有想必在男生之间人气很高的身材。

    首先在『容貌』与『身材』的项目打上◎的记号。

    那位女生不知正咀嚼著什么，同时比手画脚地向哥哥说话。

    （……他们在说什么呢？该不会是在……谈情说爱？）

    啊啊，哥哥终于来到与女生甜言蜜语的地步了──

    现在可不能只是远远守候。佳树决定将距离拉近到足以听见对话。绝对不是因为好奇，而是身为妹妹有必要得知哥哥友人的为人处事。

    佳树拉近距离，这下女生开朗的说话声也清楚地传进佳树耳中。

    「──温水，刚才海水浴的时候我就在想了，你会不会太瘦了啊？饭多吃一点比较好喔。」

    女生从袋中取出绿色的物体，张嘴啃食并发出清脆的声响。

    「就算这样，要把青椒当作零嘴这样啃，我觉得不太正常喔。」

    「哪会，青椒本来就可以生吃。」

    ……当成零嘴？听见哥哥这句话，佳树不由得凝视女生的手。

    佳树原本以为她吃的是零食，但那其实是生青椒。而且是直接拿来啃。

    「青椒里头不是有白芯吗？那个不会苦吗？」

    「反而会让口感改变，更好吃喔。而且我们家吃青椒习惯连里面一起吃。」

    佳树短暂思考后，在笔记本上写下『喜欢蔬菜』。

    喜欢蔬菜绝非坏事。未来若要将哥哥的健康托付给她管理，营养学是必修学分。

    （要让她好好记住温水家的口味才行……首先就从味噌汤开始。）

    哥哥喜欢的口味是八丁味噌加鲣鱼高汤，配料只要豆腐与油炸豆腐──

    「等一下，八奈见同学。青椒不可以全部吃完啦！」

    哥哥焦急地说著，从女生手中抢下了青椒的袋子。

    「呜哇！只剩一个了耶。」

    「留一个就很够了吧？反正大家一定都讨厌吃青椒。」

    「我就喜欢吃青椒啊。啊，我的意思不是说红萝卜就可以随便吃！」

    「别把人家说得像匹马，再怎么样我也不会生吃红萝卜。」

    看来──并非谈情说爱。

    佳树无声无息地远离两人，躲到堆高的乾柴后方。随后她在笔记本上的『恋爱关系』项目画上一个大&#10005;，心满意足地用力阖上笔记本。

    「……果然兄长大人还不能没有佳树呢。」

第一卷 特典 Intermission 少女会议的B to E

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    烧盐柠檬伸直了双臂，一整天下来小麦色变得更深了。

    「八奈，皮肤会痛耶～」

    「对啊～柠檬。」

    合宿第一天的夜里。烧盐柠檬与八奈见杏菜在偌大的浴池中肩并著肩，仰望天花板。

    水蒸气冷却后凝为水滴，落在八奈见经曝晒后的肩头。

    八奈见不由得呻吟了一声，烧盐投出担忧的视线。

    「还好吗？我有不错的化妆水，之后再借你吧。」

    「谢谢。我明明防晒油涂很厚的说～」

    洗澡水半温不热的热度传遍疲惫的身躯。因为时间也晚了，澡堂目前被两人所独占。

    泡在温热的水中，两人的脸颊也渐渐浮现红晕时──

    八奈见眨了眨惺忪迷蒙的双眼，低声呢喃。

    「……虽然喜欢的时间很久，但是被甩只是一瞬间的事呢。」

    「嗯……我们一下子就被秒杀了呢。」

    八奈见险些点头同意，但她不由得猛然转向烧盐，激起一阵水波。

    「等等。我应该来到只差一点点的地步了吧？和你说的秒杀不太一样。」

    「要这样讲的话，我也算是不战而败。不战……而败……」

    无论如何同样都输了。两人静静地将肩膀沉进水面。

    「……草介那家伙，从以前就喜欢大胸部的女生。华恋一转校过来，他马上就被攻陷了。」

    「哪有，八奈的份量也很够了吧。听说你是一年级男生投票的不起眼巨乳排行榜第一名耶。」

    「……那又没什么好高兴的。草介不喜欢的话，这种东西根本无用武之地。只是大而无用。」

    「大而无用……」

    烧盐小声地重复，遗憾地低头俯视自己排名榜外的身体。

    「换作是光希肯定就不会在意吧。因为那家伙的女友也不算大──」

    烧盐话只说到一半，让半张脸沉入水中，连连吐出气泡。

    「柠檬，脸不可以泡到洗澡水里啦～」

    吐出肺中所有空气后，烧盐这才「噗哈」一声抬起脸来。

    「……所以我是输在其他部分啰？」

    「也许吧。」

    真相总是难免带著一丝苦涩。

    「八奈。这话题愈聊愈伤心，还是先停吧？」

    「说的也是。那就改聊早餐怎么样？」

    「那个等早上再聊也可以吧？」

    烧盐提出理所当然的吐嘈后，八奈见默默地按住小腹。

    「……要努力减重才行。」

    一面说著，她悄悄用指头捏起腹部的赘肉。

    「八奈又不胖。稍微长一点肉也没关系吧？」

    「虽然被甩了，但我还是不想让喜欢的人见到不可爱的样子啊。」

    「啊～这种感觉我好像懂。」

    两人愣愣地半张著嘴，看著轻盈飘荡的水气。

    「八奈果然好有少女心喔～」

    「我就是啊～柠檬也有少女心啊～」

    「原来我也是啊～」

    虫鸣自窗外传来。

    败北女角们任凭思绪被水气沾湿，沉浸在各自的内心之中。

第一卷 特典 Intermission 泳装少女的插曲

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    白滨海水浴场的更衣室。烧盐柠檬绑好泳装的系绳后，在镜子前方转身。

    橘色比基尼的边缘露出些许未受日晒的白皙肌肤，让她有点害臊。

    「吶，八奈换好了吗？我们快点去啦！」

    「柠檬，稍等一下……嗯，没问题。」

    刚才看著镜子的八奈见点头后，以指尖弹响肩上的细绳。

    「因为是去年的泳装，我原本有些担心，还装得下真是太好了。」

    「我的也是之前买的，不用太在意也──」

    八奈见的泳装是花朵图样的比基尼。设计单纯使得裸露度偏高。

    她说这是去年的泳装……一年份的成长自布料底下散发著稍嫌过度强烈的存在感。烧盐不由得凝视八奈见的胸口。

    「八奈你那个……真的有装进去……吗？」

    「咦？柠檬，有哪边不妙吗？有遮住吗？」

    八奈见神色焦急，拉起比基尼的下半身部分。

    「啊～有遮住。是没露出来啦。」

    哎，既然没露出来就没问题吧。烧盐点头后，八奈见松了口气，伸手按住胸口。

    「那就好。是说，小鞠呢？是不是还在换衣服呀？」

    「她还在那边的更衣间里喔。喂～没事吗？是不是昏倒了？」

    烧盐毫不迟疑就转动了门把。

    「呜、呜啊……我、我没事……你、你们先过去……」

    旁边的隔间的门敞开，文艺社副社长的月之木古都现身。

    「你们两个真热闹。已经准备OK了？」

    目睹那身影，八奈见与烧盐不由得感叹出声。

    古都的泳装是黑色连身式。裸露度算不上高，但是胸口以蕾丝覆盖的设计十分惹眼。八奈见眯起眼睛，仰望古都那成熟的身躯。

    「果然十八禁就是不一样……」

    「古都学姊是十八禁吗？我可以看吗？」

    尽管受到两位学妹的注视，古都仍不为所动，撩起头发。

    「不用客气尽管看。就算是十八禁，只看封面还没有违反法规。」

    对著连连点头的两位学妹，古都拍响手掌。

    「好了，小鞠就交给我，你们两个先去吧。」

    不知何时开始替海滩球充气的烧盐顿时双眼发亮。

    「谢谢学姊！好啦，八奈，我们快去吧！」

    「嗯！那学姊我们先走啰！」

    目送两位学妹精神充沛地冲出更衣室后，古都敲了敲隔间的门。

    「……她们已经走了唷。小鞠，你也用不著这么害羞的。」

    小鞠缓缓地开启了一道门缝，从中窥视外界。

    「可、可是，学校泳装……有、有点难为情……」

    「这样反而更赞吧！大胆的泳装穿起来害羞，不过学校泳装也有点害羞！在这之间摇摆不定的少女心，才是最大的看头吧？」

    「学、学姊……有、有点……恶……」

    小鞠的话语让古都突然表情认真起来。

    「不恶喔～你的学姊不恶喔～」

    「其、其实还满……呃，啊，嗯……」

    古都默默地点头后，牵起小鞠的手，朝著沙滩迈开步伐。

    「是喔，原来我稍微有点恶喔……」

    「嗯、嗯……还、还满……恶的……」

第一卷 插图



第一卷 小剧场

    八：温水君，标题的败犬女主是什么意思？

    温：怎么说呢，就是…女主输了吧。

    八：输了？女主输在哪里了？

    温：输在了爱情上吧…被人甩了之类的。

    八：诶。好可怜。

    温：…嗯。是啊八奈见同学。

    八：…为什么你要错开视线？

    八：有些坏家伙叫我败犬女主。

    温：是嘛。

    八：就在这里。

    温：八奈见同学，不要太盯着我看行吗？

    八：书还没发售我就还没被甩。那个什么猫来着。

    温：你这也太含糊了。

    八：我只是暂时忘记了。就是那个、箱子打开猫就死了的那个。

    温：那不是已经死了。

    佳：初次见面，我叫温水佳树。请大家一定要来看7月发售的 『哥哥太多了！』

    温：标题错了哦？ 

    佳：确实错了。就算满是哥哥，我也不会觉得太多。

    温：我有好多个……那画面有点恐怖。

    佳：那我就和哥哥一样变多。

    温：人类是不能随意变多的。

    佳：借此机会我在这里募集哥哥的朋友。

    温：我拒绝。

    佳：男性条件是10-80岁之间。女性的话经过书面遴选后由我来进行面试。

    温：女性的难度真高。

    佳：当然啦。我要把不怀好意接近哥哥的人给彻底清除掉。

    温：难道不是过来和我交朋友的吗？

    八：想要被安慰。

    温：什么情况啊这么突然。

    八：我可是被人用败犬女主和败犬这两个不想被称呼的词称呼了哦？温水君，请和我说些像砂糖甜点一样不负责任的甜言蜜语吧。

    温：那就……八奈见同学，能吃满满一碗饭很厉害呢。

    八：我错了，我不该对你抱有期待的。

    八：温水君为什么会喜欢我呢？ 

    温：八奈见同学。你在唱哪一出呢？ 

    八：我可是女主角哦？ 

    温：嗯，姑且算是。 

    八：对你来说我就是你所憧憬的同班同学吧 。

    温：诶。你这么说就让我有点……困扰了 。

    八：困扰？！ 哪里让你困扰了啊？！ 

    温：所以说很困扰啊。

    八： 华恋是我的闺蜜哦。

    温： 之前那个转校生啊。但她和你的青梅竹马……

    八： 还不清楚！

    温：你这人真不死心。

    八：她确实比我可爱胸比我大性格也比我好！但是还缺了一手关键因素。

    温：关键因素？！

    八：她不是他的青梅竹马！

    温：…是啊。

    八：…不要一脸同情地看着我好吗？

    八：温水君迷上我的桥段已经决定啦。

    温：什么玩意有点可怕啊，说实话。

    八：入学考试的时候，你忘记带橡皮了很是困扰，然后我不是给了你一半嘛？这不就是你会迷上我的节奏嘛。

    温：……你说的这个，不是我吧。

    八：诶……那是谁？

    温：你问我我也不知道啊。

    佳：哥哥。那个人什么时候能让我见一面啊？

    温：什么东西？

    佳：最近我经常有瞄见哥哥身边有复数女性的身影。所以佳树要在面试的基础上，调整日程并拟定进展管理：进展管理？你要管理什么东西？

    佳：进展啊。

    温：所以说这到底是什么东西？！

    「哥哥还真是努力呢。真棒真棒。」

第一卷 BW特典 Intermission 好奇心会杀死男高中生

    7月末，暑假里第一个返校日。

    班会在上午就结束了，我在社团活动室里优雅地度过了短暂的时光。

    从活动室的窗户吹进来的风将窗帘吹得鼓了起来。

    梅雨季过去了，正值酷暑。即使如此干燥的风也舒适地将身上的热气冷却了下来。

    我一边感受着风吹拂脸庞，一边优哉游哉地翻开『虽然租的房子里附赠了JK，但是伙食费太贵已经快顶不住了』的最新一卷。

    正当我准备接着之前的进度继续看下去，活动室的门突然被用力打开。

    烧盐含着果冻饮料走了进来。用手挤着吸食干净后，朝垃圾桶来了个nice shoot。

    「哟，今天只有温温一个人吗？」

    「是啊，今天不是高三的返校日。八奈见同学跟朋友去吃饭了」

    「唔，稍微有点寂寞呢」

    烧盐边说边把包放到了桌子上。

    「烧盐，田径部的训练呢？」

    「接下来就是噢。刚刚被叫去老师办公室了。因为没时间再去田径部的活动室了，所以就打算从这里直接去操场」

    说起来运动类社团的活动室大楼在操场的反方向来着。

    「文艺部的活动室没想到还挺方便的呢。靠近后门，要去买面包之类的也很方便」

    烧盐说话的同时解开了胸口的领结。

    「额，喂」

    「因为这里很方便所以一个人训练的时候都会借用这里。还有啊—」

    解开了领结的烧盐接下来又解开了衬衫的纽扣。

    「等下，要换衣服的话跟我说声我会自己出去的。而且还得把窗帘拉上才行—」

    烧盐一脸懵地看着连忙关上窗户的我。

    「诶？没关系的啦，因为我下面穿着训练服。就只用脱掉外面的就好了」

    啊，原来如此。因此而慌张的我像个笨蛋一样。

    不过啊，有女生在眼前脱衣服这种事情，青春期的男生是不可能不在意的。

    「总之我到外面去。窗帘也给你拉上了」

    「温温真绅士呢—。被这样对待反而更令人害羞，所以在这待着就好啦」

    「为什么你会因为我在你换衣服时候出去而感到害羞啊？」

    「所以说底下穿着训练服啦。所以温温也按平时那样就好啦」

    ……唔也对，某种意义上来说烧盐也只是脱掉外衣而已。可能是我想太多了吧。

    在烧盐脱下的衬衫，下面穿着的是从胸口往下便一览无遗的内搭上衣。我赶忙低下头。

    「咦，温温怎么了？」

    「没什么，抱歉。因为看着像是……运动……文胸？」

    「所—以—说，不用太在意啦」

    说的也是，毕竟说了这是训练服。

    我为了冷静下来而喝了一口瓶装的茶。

    「是啊。毕竟不可能在别人面前只穿着内衣啊」

    「诶？这就是运动文胸喔」

    这口茶被我喷了出去。我不停地咳嗽，烧盐用力地拍着我的背。好痛。

    「慢点温温，突然怎么了啊」

    「给我，打住！也就是说，这不是训练服而是内衣吧！？」

    「这是训练的时候穿着的文胸。因为平时训练的话还会在上面穿上背心，所以这套就是训练服啦」

    那是什么绝妙的迷之理论。

    「我知道了，我很清楚了所以我到外面去——」

    烧盐快速穿好背心。

    「你看，这样就没问题了吧」

    「额—，是吧……」

    「温温对女生也太没抗性啦。要不要加入田径部？」

    烧盐苦笑着拍了拍我的肩膀。

    「我才不加入。话说烧盐你没被男生们用奇怪的眼光看待吧？别单独去男生的房间里啊」

    「我才不会做这么粗俗的事情。而且田径部的男生们也不可能用那种眼光去看待女生们啊」

    才没有不可能。即使是我都快忍不住了，那些健康向上的田径部男生怎么可能不用下流的眼光去看待毫无防备又可爱的女生们（个人偏见）。

    烧盐无视了焦躁不安的我，她看到墙上的时钟后发出了小声的惊呼。

    「不好，训练快开始了！」

    烧盐把拉链往下一拉，裙子就这么掉在了地板上。

    「额，喂！」

    「抱歉，温温！衣服，随便帮我收拾一下！」

    「诶？等等——」

    「抱歉啦—！」

    烧盐猛地飞奔出了活动室。

    我看着被脱得散乱在地上的衣服叹了口气。收拾女生脱下来的衣服这种事，是什么鬼事件啊……？

    话说回来，要是室内的惨状被谁看到了的话倒是我的立场会变得很危险。我收拾好挂在椅背上的衬衫后，捡起了掉在地上的裙子。

    放学后——在没人的活动室里，手里拿着同班同学的裙子这种场景。

    ……虽然不可能会有什么奇怪的想法，但是稍微观察下也挺好的。

    浅灰色的夏装喇叭裙。旁边有着可以用来调整腰围的调节装置。

    我不经意地将其与自己的腰围进行了对比。这个，把调节装置调到最宽的话——

    「就算是我也能穿得了吧？」

    ……我先申明一下。我并没打算真的穿。

    我既没有女装癖，对女生脱下的衣服也没什么兴趣。

    唯一能说的就是支撑着人类发展的是那颗纯粹的对未知世界的探究之心。

    冒险者们将其作为武器而扬帆起航，说是他们构建出了现在这个世界也不为过。

    跟以前的无名勇士们创下的伟业相比，我接下来要做的事简直就是小儿科。只是稍微在镜子前对比一下衣服，确认一下大小罢了。

    话虽如此，因为这间活动室没有镜子，所以需要用手机把它拍下来。我把衣服放在桌子上并且把手机调整到能拍下全身的角度。

    「镜子ok了。这领结……是什么构造啊……？」

    虽然没必要连烧盐脱下的衬衫都穿上，但是男女生的制服之间最大的差别除了裙子以外就是这个领结了。

    俗话说一不做二不休，在这里收手没有任何意义。

    只是任由好奇心驱使将领带拔掉，边看着这四个连在一起的领结边模仿着把它悬挂在脖子下方。

    ……那么。就只剩下把裙子放在腰上了。我将拿在手中的裙子放到跟前。

    哎呀，姑且还是要确认一下窗帘有没有拉好。如果是在动画里，窗帘就这么敞开着，必定会被谁看到的。

    好了，窗帘有好好拉上。

    活动室的门也有好好地关着，事情的发展都在我预料之中——

    「温、温水……辛、辛苦了……」

    「……啊啊，辛苦了」

    唯一一点。在门的内侧站着半张开嘴的小鞠是我没想到的。

    「……你从什么时候开始在这的」

    「戴、戴领结的时候、开始」

    啊—嗯，这样啊。怎么感觉还如不从头看到尾。

    好了，开始解释time吧。

    「等等小鞠。这不是你想的那么回事。这只是纯粹的好奇心——」

    「没、没关系。继、继续吧」

    小鞠丝毫不关心焦急的我，坐在椅子上从容地戳起了手机。

    「……小鞠？其实我没有那种癖好，只是一时冲动……」

    「没、没事的……人……各有各的爱好……」

    小鞠露出慈母般的笑容点了点头。

    额，别这样。别在这种时候这么温柔地对我。

    我赶紧摘下领结小心翼翼地放到桌子上。

    然后来到小鞠旁边的座位上，特意咳了一声。

    「小鞠，听我解释。这只是被烧盐拜托了帮她收拾衣服而已喔？」

    「知、知道了所以……别、到我旁边来……」

    「真的弄清楚了吗？你看这领结，我只是有点好奇到底是个什么构造而已，绝对不是想戴上它——」

    我情绪激动地凑向小鞠，可小鞠用手机顶住我的脸想要远离我。

    「等、等一下、别冲、冲我来……这跟我的想不一样……」

    「才没有逼迫你！话说在小鞠心中你是怎么看我的？」

    「要、要从我嘴里、说出来吗?想、想听……吗？」

    「……不，还是算了」

    「算、算你识趣……」

    小鞠一副很懂的样子点了点头，视线回到了手里的手机上。

    我重新坐回距离稍远的椅子上，再次翻开简称『白吃jk』的最新卷。

    「……小鞠」

    「怎、怎么了」

    「我再确认一下，我没有女装癖之类的癖好噢？这点很重要啊」

    小鞠用看透了一切的目光看着我。

    「知、知道了……迎、迎合你男人的喜好、也很重要……」

    「我才没那种特殊关系的对象！而且，为什么我的对象是个男的啊！？」

    「所、所以说、别、到我旁边来……」

    这就是优雅早就不知道被吹飞到哪里去了的——夏日的某一天

第一卷 蜜瓜特典 Intermission 比食欲更加重要的东西

    图源：萝莉亦我所爱也

    在放学后的社团活动室里，我正隔着零食箱子面对着一名女学生。

    「我进活动室的时候这箱子就已经是开着的了。而那时在场的就只有你——八奈见同学」

    那名女学生——八奈见杏菜面不改色地看着我。她既是我的同班同学，也是文艺部的高一学生。

    「……温水君，这个『软绵豆大福』的箱子确实是开着的。这点我是认同的喔？」

    「那么果然偷吃的人是——」

    八奈见缓缓地摇着头。

    「你是有我打开箱子的证据吗？还是——有我偷吃的证据呢？」

    ……想找借口开脱啊。我双肘支在桌子上，为了隐藏自己的表情而遮住了嘴巴。

    「这个箱子是我今天早上放在这的。打算在放学后的社团会议上跟大家一起享用的」

    「额，等一下。这是假设噢。就算是我偷吃了也没什么吧？我也是社团的一份子那吃了也没问题吧？」

    「确实是没问题。不过啊」

    我指着箱子数起了变空的地方。一共有五处。

    「一个人吃五个也太离谱了吧。真亏你能吃得下——」

    「等等！人家才没吃五个顶多就四个而已！最里面的角落放的是干燥剂——」

    说到一半，八奈见不禁望天惊叹。

    「被算计了……！被你那性质恶劣还带诱导性的问题给钓鱼了……」

    「……我觉得上钩的人才比较有问题啊。而且果然是八奈见同学偷吃的啊」

    八奈见默默地点了点头。她那缓缓张开的手掌，大福的包装纸落到了桌子上。

    「是我吃的。嗯，确实是我偷吃了。又软又甜的可太好吃了」

    这家伙破罐子破摔了啊。

    「但是呢，温水君。我吃了四个还剩下六个。不是正好留下了社团人头份的数吗？」

    「正好？我、部长、月之木学姐还有小鞠……加上烧盐也只有五个人吧」

    八奈见毫不犹豫地将一个大福放到了自己跟前。

    「吃了这么多还打算吃自己的那份吗……？」

    这时，在半开着的活动室门外，有一张不安的小脸在窥视着我们。

    小鞠知花。同样是文艺部的高一学生。

    「怎么了小鞠。不进来吗」

    「感、感觉、你们在搞什么奇怪的事情……我、不太好进去……」

    「没有没有，只是在分大福而已。来，也有小鞠的份喔」

    「噢……软绵绵的……」

    小鞠用手帕将大福包起来，小心翼翼地放进包里收好。

    「你不吃吗？」

    「今、今晚、奶奶会来我家过夜……奶奶、喜欢日式点心……」

    听到这句话，八奈见那正准备打开大福包装的手停了下来。

    我轻轻地摇了摇头，从八奈见手中夺走了大福，递给了小鞠。

    「！等等等等温水君。给我等一下！」

    「八奈见同学，这次你就让给小鞠——」

    「温水君，我不是这个意思。我刚刚好像失去了比大福更重要的东西？」

    「啊—是啊。我也这么觉得。你借此机会重新审视一下自己的生活态度好像也挺好的」

    「……温水君这里应该给我打一下圆场吧？」

    小鞠注视着正在对话的我们，手里拿着大福不知所措地看向八奈见的脸。

    「额、那、这个、我可以收下……吗？」

    「可以啊，收下吧！反正那是温水君的份，不用客气喔！」

    「……欸？刚刚给她的是我的那份吗？」

第二卷 序

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：公子夜殇

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    自车站前的精文馆书店回家的路上。

    走下路面电车的红色车厢，来到电车停靠站上，强烈的日照逼得我垂下视线。

    即使时间已经来到8月后半，但酷热程度依旧不减。

    走过斑马线的同时，书衣的触感传到手掌，让我不由得挑起嘴角。

    没错，我期待已久的《说我贫乳的人都去踩狗屎》的最新一集已经到手了。

    这部小说的舞台是以胸部大小决定身分阶级的反乌托邦，属于热血的超能力战斗故事。

    因为在上一集的尾声，主角好友辉星的胸部成长到C罩杯，站到了主角的敌对立场。接下来的剧情发展自然让我万分期待。

    1年C班，温水和彦。石蕗高中文艺社社员。

    平稳暑假的某一天，时针才刚走过11点。我还是早点回家，在冷气全开的房间里好好欣赏封面和彩页插画吧——

    任凭蝉声浇淋在背上，我走进自家大门后，清澈的嗓音响彻玄关。

    「欢迎回来，兄长大人！」

    小我两岁的妹妹温水佳树跑向我。

    个性率直又可爱，稍微有点兄控的部分算是瑕不掩瑜。她身穿吊带牛仔裙，今天在长长的黑发上头加了个大蝴蝶结。

    「怎么啦，这么慌张。」

    「兄长大人！出大事了！紧急事态！」

    佳树手拿着壁挂式月历，神色兴奋地蹦蹦跳跳。

    「紧急事态？话说你怎么拿着那个。」

    「因为啊！要马上决定面试的日期才行！不如现在马上开始！？」

    ……完全搞不懂现在是什么状况。

    「好，佳树，总之先冷静。冷静下来之后，再告诉我发生了什么事。」

    「好的，我冷静下来了！我在准备午餐的时候，客人突然间就来访了！啊，午餐是昨天剩下的咖喱！」

    嗯，完全没冷静啊。总之，我知道了午餐的菜色。

    「嗯，隔夜的咖喱也很好吃嘛。话说有人来了？」

    「是的！可是佳树却在客人面前这副打扮！佳树这就去换衣服，拜托兄长大人招待客人了！」

    「咦？喂。」

    「客人已经在客厅了！」

    佳树抛下这句话，跑上楼梯。

    就算有客人来，为什么会慌张成这样啊。

    我觉得纳闷的同时，将脱下来的鞋子摆整齐，这时视线停驻在款式可爱的女用运动鞋上。

    给佳树穿未免太大，让妈妈穿则是款式太年轻了。

    我将视线投向走廊深处。隐隐约约感觉到些许动静。

    「……不会吧。」

    光想也没用，于是我走向客厅。

第二卷 ～第一败～八奈见杏菜想暗示

    「我回来了……」

    我战战兢兢地打开门，习以为常的家中光景映入眼帘。

    客厅与餐厅合并的空间一共九坪。一直开着的电视上，播放着重播的旅游节目。

    一切一如往常。除了坐在桌旁一只手拿着汤匙、张大了嘴的女生身影之外。

    「啊，温水好久不见。打扰啦。」

    那女生一说完，像是打算继续用餐般，将盛满咖喱饭的汤匙放进口中。

    「咦！？你怎么会在这里！？」

    任凭满嘴的咖喱饭撑鼓脸颊，这女生名叫八奈见杏菜。

    不久前才被路边杀出的转学生抢走了青梅竹马的经典型败北女角。

    八奈见吞下咖喱后，也不管沾在脸颊上的饭粒，对我展露灿烂笑容。

    「这咖喱很好吃耶。这就是那个吧，隔夜的咖喱？」

    「是啊，是没错。话说为什么八奈见同学会在我家吃咖喱？」

    「这个喔，呼哦咕哦。」

    不要边吃边讲。

    佳树口中的客人就是这家伙吧。我在叹息的同时，坐到桌子对面。

    ……很好，吞下去了吧。

    「呃，八奈见同学，来我家之前先联络一声嘛。」

    听了我合理至极的申诉后，八奈见回以不悦的眼神。

    「温水，你都没看LINE吧？我传给了你好几次说要过来。」

    咦？是这样喔。我确认手机，发现LINE的图示上出现了圆形标示。

    「抱歉，我没注意到。你可以寄简讯之类的告诉我说你传LINE了。」

    「拜托，明明会出现在通知栏那边吧？」

    「通知栏……？啊啊，你说这个喔。」

    原来这功能不是用来告诉我手机游戏体力恢复的啊。

    我遮掩尴尬般挪开视线。

    「我现在知道八奈见同学跑来了。不过到底是来干嘛的呢？」

    一年级结业式那天，我和她正式成为朋友了。

    话虽如此，但也还不到能随意来我家玩的程度。至于她为何在吃咖喱——哎，因为她就是这种女生。

    八奈见好像很快就会把咖喱吃完。她灵巧地使用汤匙，将饭粒与咖喱集中在一起。

    依依不舍地将最后一匙送进口中后，八奈见拍响双手。

    「谢谢招待。其实啊，我正把素面到处发送给朋友。」

    「素面？」

    仔细一看，桌子上摆了个偌大的纸袋。

    说穿了就是中元礼品吧？送她整组沙拉油当作回礼应该可以吧？毕竟八奈见好像很喜欢油。

    我探头看向纸袋口，里头装满了写着『经济包』的素面包装。

    「感觉好像不是中元礼品呢。为什么会有这么多？」

    「你想问？想问对吧？」

    「不，其实也还好。」

    八奈见用面纸擦过嘴角，不理会我的反应，迳自说道：

    「原因嘛，是因为我爸爸这个月的薪资是素面。」

    「薪资……？怎么回事？」

    「就是说，因为发生了一些事，7月份的薪资全部都用素面来支付。只有素面。」

    八奈见这句话一出，不知为何蝉声也恰巧止息。

    「一整个月的薪水的话，量应该很大吧。」

    「我家里有相当于零售价30万日圆份的素面。」

    「顺便问一下，素面应该不是另有所指吧？真的合法？」

    「这不是当然的吗？你把人家的家庭当成什么了？」

    八奈见眺望远方般看向窗外。我也跟着看向外头。

    「吃了好多……吃了一辈子份的素面……」

    8月的蓝天映入眼帘，湿热的天气虽然不变，但云朵的形状确实正宣告着夏日已近尾声……

    「所以就是在分送素面吧。既然有这么多，也分一些给你家附近的邻居啊。」

    「已经送了。不过最近大家好像会假装不在家。」

    素面引发了邻里问题啊。

    「这样啊……」

    「嗯，就是这样……」

    我们感触良多地品味沉默。

    「这样你就懂我为何会在温水家吃咖喱了吧？」

    「嗯，我是不太懂啦，不过我懂了。要不要多吃一点？」

    「这是第二碗了，不用了。」

    原来已经添过饭了。

    虽然一开始被吓到了，不过冷静一想，只是朋友带素面来送我罢了。

    「温水，该不会今天早上的LINE你也没看？文艺社要开临时社团会议的那个。」

    「咦？有这种讯息喔。」

    我完全没注意到耶。我连忙检视手机，发现社长在文艺社的LINE群组发了讯息。希望我们明天下午到社团办公室集合。

    从群组的对话纪录来看，八奈见似乎也要出席。

    我简短地回覆表达出席意愿。

    「话说回来，八奈见同学应该很忙吧？在这种地方悠悠哉哉的真的没关系？」

    「咦？你的意思是叫我快点回去？」

    八奈见闹别扭般地嘟起嘴。

    「有一部分是那个意思。你不是正在发素面给朋友吗？」

    「嗯，之后还有一家——咦？你前面说了什么？」

    「我什么也没说啊。哎呀，气象预报有说下午会更热喔。有事就早点解决比较好。」

    「……先吃完梨子再说。」

    八奈见的眼神放射出锐利光芒。

    「梨子？」

    我察觉到背后的气息而回头，身穿制服的佳树拿着盘子，站在该处。

    「八奈见学姊。我削了一些梨子，要不要用一些？」

    「我要！谢谢你，佳树。」

    话说我都忘了佳树。而且这两个人好像变得有点亲近耶。

    佳树的眼神像是小狗般闪闪发亮，坐在我身旁。

    「啊，这梨子很好吃耶。」

    「亲戚送了些小岛的梨子。话说回来，八奈见学姊，可以借点时间与你聊聊吗？」

    佳树边说边取出了写报告用的白纸和录音笔。

    ……这家伙真的打算开始面试。

    「我是没关系啦。这是暑假作业之类的吗？」

    「是的，差不多就是这样！这个嘛，首先请告诉我出生年月日和血型、家庭状况、兴趣与专长，以及与兄长大人相识的经历……」

    不妙，佳树的开关切下去了。我立刻介入其中。

    「这个嘛，八奈见同学也很忙。这些事就等下次有机会再说。」

    「可是可是！我很想从学姊口中得知兄长大人在校内的美妙插曲！」

    这是强人所难吧。

    「好啦好啦，你先回房间，好吗？来，起立～」

    「呜～」

    我好不容易赶走佳树后，八奈见低声呢喃：

    「……原来温水要求妹妹叫自己『兄长大人』啊。」

    「这不是我要求的。这部分很重要。」

    「而且她超可爱的说。脸蛋好小，头发也滑溜溜的。」

    「是啊，以前常常有人说她和我很像。」

    「是谁这样讲的？介绍给我认识看看啦。」

    我才不要。快点吃饱，早早回去。

    我用手肘撑着桌面，望向窗外。鱼鳞云洒满了天空。

    啊啊，天空好像变得愈来愈澄澈了。渐渐有暮蝉在早晨与傍晚时鸣叫。

    「八奈见同学，秋天好像渐渐近了呢。」

    「你的意思是梨子的季节快到了吧。想吃就直说嘛。」

    八奈见一面啃着梨子，一面把盘子递给我。

    「……谢了。」

    我放弃细细品味感伤的心情，顺从她的意思拿取梨子。

    距离新学期开始还有十天。

    这时的八奈见，正是宣告平静暑假就此结束的使者——日后我回忆时才蓦然惊觉。

    ◇

    隔天午后。

    我穿过距离爱大前站不远的石蕗高中的校门，同时束紧制服的领带。

    打开社办房门，有个人已经先到了。

    文艺社内有一面墙是直达天花板的书架，书架前方有个娇小的女生坐在折叠椅上，拿着打开的文库本。

    一阵风轻轻撩起窗帘，遮蔽了少女的身影。

    ——小鞠知花。

    头部侧边打了个不起眼的辫子。长到几乎遮盖眼睛的浏海在干燥的风中摇曳。

    和我同属文艺社的一年级生。她被社长拒绝后，现在正式成为了败北女角的一员。

    在第一学期刚认识她的时候，这家伙就像只胆小的仓鼠。

    从智慧型手机的笔谈出发，最后对我敞开心房到能互开玩笑的程度。说我有社交障碍的人，应该好好反省。

    「小鞠，辛苦了。好久不见。」

    「呜唉……？啊、啊呜……」

    小鞠欲言又止般地迟疑了一下，最后从口袋取出手机。

    随后她便以行云流水般的动作敲打萤幕，推到我面前。

    『你来得很早耶。时间到之前就先找书看吧。』

    「咦？喔喔。」

    小鞠的视线再度落向文库本。

    ……等一下，好感度好像重置了耶？这款手机游戏，没登入的惩罚也太重了吧？

    「呃～小鞠？」

    「呜、啊……」

    小鞠手忙脚乱地想再度取出手机，我对她摇摇头。

    「没事啦，没事。」

    既视感涌现的同时，我坐在远离她的椅子上。

    有好一段时间我默默地把玩手机，但这气氛就连我都觉得尴尬。我不时对她投出不需要回应的对话。

    累积好感度的时候，严禁操之过急。先用可爱小动物之类的寻常话题，慢慢融化难搞女生的心吧。

    「不、不要再提啮齿类了……」

    经过大约二十分钟后，小鞠终于忍受不了……更正，是对我敞开心房。

    「呃，可是针对沙鼠和仓鼠间的差异，我还有些话想说。」

    「我、我会自己Google，不用了。」

    Google老师想必能胜任。况且目的在于和小鞠交谈。目的已经达成。

    我心满意足地看向手机时，社办门在响亮的碰撞声中敞开。

    定睛一看，以双手抱着瓦楞纸箱的八奈见用脚掩上门，走进社办内。

    「辛苦啦，你们两个都来得好早。」

    我站起身，接过瓦楞纸箱后，摆到桌面上。

    「谢谢你，温水。学长学姊都还没来啊。」

    八奈见甩动着疲惫的双臂，坐到椅子上。小鞠呢喃低语着，连同椅子一起移动到房间角落。

    「还想说这纸箱还挺重的，原来是素面啊。」

    「我想说来分给大家，小鞠你也带一些回去吧。」

    小鞠在房间的角落无声颔首。

    八奈见把椅子往我这边靠。我默默地远离了一点。

    「……温水，你是不是对小鞠恶作剧了？比方说拉她头上的天线。」

    「我才没有。在她习惯前都会像那样，不要突然大叫，或是突然乱动喔。」

    「知道了。就像猫咪咖啡厅那样吧。」

    有没有那么可爱，我不予置评。

    我们避免刺激小鞠，静静地打发时间。比约好的时间晚了一些，两名三年级生现身了。

    文艺社社长玉木慎太郎和副社长月之木古都。

    两人从7月的合宿后开始交往，应该正过着辛苦但也快乐的准考生生活。

    「不好意思，让大家久等了。」

    「抱歉喔，借用大家宝贵的暑假。」

    两人并肩而坐后，小鞠像是觉得安心，把椅子拉近了过来。

    「辛苦了。感觉好像很久没见了呢。」

    听我这么说，社长面露疲态。

    「准备考试真的很累。我应该勉强在合格范围内，不过……」

    社长斜眼看过去，月之木学姊立刻挪开视线。

    「我也有在努力喔？不过，升学考试不会逃跑嘛，我更重视自己的步调。」

    「古都，虽然大学考试不会逃走，但是大学会愈离愈远喔。」

    「万一全部志愿都没上，就去找工作好了。比方说终身就职之类的——」

    月之木学姊胡闹般地说着，视线与小鞠对上。

    两人互望着，露出难以言喻的表情，冲着彼此咧嘴一笑。社长抱头苦恼。

    ……请尽管放心。这两人没什么问题，关系十分良好。不过，社长的辛劳也不会因此减少就是了。

    或许是为了改变室内的气氛，八奈见举起手。

    「话说今天有什么事？」

    「啊，对喔。」

    八奈见起了头，社长便顺势解释。

    「学生会发了通知，说今年起所有社团活动都要报告暑假中的活动实绩。今天就是想和大家讨论一下这件事。」

    暑假的活动实绩？※盂兰盆节都过了耶。（编注：日本多数地区定于新历八月十五日。）

    「学生会怎么到了这时候才提出这种要求？」

    我插嘴吐槽时，社长苦笑着看向月之木学姊。

    「也不是到了这时才说，其实通知七月就来了。」

    「这不能怪我。我忙着准备考试和上驾训班，完全忘记了。」

    月之木学姊满脸笑容，自口袋中取出资料，在半空中轻轻甩动。

    ……这个人刚才是不是说了驾训班？虽然我想吐槽，但就当作没听见吧。毕竟社长太可怜了。

    八奈见伸手接下了资料。

    「这上面写说合宿也OK耶。上个月的海水浴难道不行吗？」

    「那是在暑假前啊。要是时间晚一个星期就好了。」

    回想起来的确如此。至于其他进入暑假后的活动——

    「虽然是有在更新网站上的小说。」

    「光是这样的话，就和平常的活动一模一样吧？学生会要的是暑假期间有特殊活动的实绩。所以说——」

    社长使了个眼神，月之木学姊就从书包中取出A4大小的小册子。

    「大家看。我把大家的网路小说印出来，做了社刊的样本。光是有封面和封底就满像样了吧？」

    我随手翻阅她递给我的样本，我正在连载的爱情喜剧也包含在内。

    「空白的页数好像不少耶。」

    「那终究只是样本。在完成版里头，在大家的小说之间会加进我的解说或专栏之类的。光是把网路小说印出来，就活动来说也有点贫乏吧？」

    「啊，我的也在里面。」

    八奈见从一旁探头看向我的手边。

    「大家现在先想一下，自己的作品要选哪一篇收录在这本册子里。当然要写新的也没问题。」

    「社、社长，打算放什么？」

    小鞠这么一问，社长表情歉疚地说：

    「我没时间写新作了，我考虑放上连载中作品的摘录。大家也没必要太勉强自己。」

    月之木学姊从刚才就在笔记本上不知画着什么。

    「学姊，你在做什么啊？」

    「我写的新作被慎太郎判定为不可刊登，所以我想负责画封面插图。」

    她以铅笔勾勒的轮廓，似乎是两名男性的人物画。再次被打回票的下场已经显而易见。

    那么，我要放什么上去呢。我一面思索一面用智慧型手机打开了『成为大文豪吧』的个人页面。

    我的作品《初恋街的半吊子》目前公开到第五话。要放上社刊的话，就第一话吧……

    我不经意地确认，相当于读者人数的书签数有4件。和这个房间内的社员人数一致，这并非偶然。

    感到一阵空虚的同时，我想到了甚至不是我的读者的最后一位社员。

    ——烧盐柠檬。田径队的年轻主将，同时身兼文艺社社员。活泼开朗是她最大优点的黝黑少女。

    这家伙也是最近出道加入败北女角的明日之星。

    「社长，话说今天烧盐没有要来吗？」

    「是啊，她说有事没办法来。之后我会再通知她。」

    毕竟那家伙主要还是在练田径嘛。她不时会把这间社办当作置物间，看来应该知道自己也是社员之一。

    我们各自确认着自己的小说时，八奈见突然拉高音量：

    「好，我会写合宿时写的小说的后续！唉，小鞠打算怎么办？」

    「唉……？啊……」

    发现话锋突然转向自己，小鞠取出智慧型手机，把萤幕转向众人。

    『我打算写新的短篇小说。』

    「哦～还真努力耶。那温水呢？」

    「我想说把连载作品的第一话稍微修一下再放上去。」

    社长重重点头，拍响双手。

    「就这样决定了。原稿准备好了就传给我。」

    话一说完，社长与月之木学姊随即一同起身。

    「咦，两位已经要回去了？」

    我这话一出，社长便捉弄般地抓住月之木学姊的手臂。

    「为了不让古都逃离考试，我得好好逮住她才行。就这样啦，下次见。」

    「再见啦。剩下的事就拜托了。」

    月之木学姊要跟着社长一起离开时，突然想到什么般回过头来。

    「唉，话说明天，有没有人能够代替我去图书室帮忙？」

    「帮忙？」

    「之前我也提过，我们社每年都会派出图书委员不是吗？虽然不参加轮值，但是整理藏书的时候都会去帮忙。今年的委员是我，但是我现在很忙。」

    社长自月之木学姊的肩膀上探出脸，补充说道：

    「图书室要进新书的时候会考虑我们的提议，要用社团经费买书的时候，透过图书室代购也能拿到折扣。哎，算是互利关系吧。」

    小鞠点头听着两人说完，畏畏缩缩地举起手。

    「我、我，我能去。」

    「我也可以。」

    「真的？帮手当然是多多益善。得和图书室保持良好关系才行。」

    八奈见歉疚地双手合十。

    「不好意思，明天我有场同学会。」

    「别介意，毕竟我也是突然提起。那详细的时间之后再联络。」

    这次社长和月之木学姊挥了挥手，真的离开了。

    两人的声音不再从走廊传来的时候，小鞠静不下心地阖上读到一半的文库本，口中低声嘟哝，走出了社办。

    大概是「再见」或「辛苦了」之类的话吧。

    八奈见强忍着呵欠，伸了个懒腰。

    「那我也回去了。为了参加明天的聚会，我已经预约了美容院。」

    明天……她刚才说是同学会吧。

    「你说同学会，该不会袴田也会来？」

    「当然啊。虽说是同学会，但也不是多盛大的聚会，只是跟草介和当时比较熟的几个人出去玩而已。」

    「哦～你好像很开心嘛。」

    我随口应声，八奈见听了面露开朗的笑容。

    「这场同学会——华恋也会来。」

    「……咦，姬宫同学也去？」

    姬宫华恋，不久前的5月刚转来我们班上的转学生。

    同时也是在短短两个月内，就和八奈见的青梅竹马兼心上人袴田草介开始交往的美少女。

    八奈见虽然算得上相当可爱，但是论醒目程度与第一女角的气场，还是姬宫华恋占压倒性优势。顺带一提，胸部也是对方比较大。

    「呃～姬宫同学明明是转学生，为什么会参加同学会……？」

    「在我们那群伙伴中，有个交到男女朋友就要介绍的惯例。没有强制就是了。」

    这我明白了。但是，既然是两人在国中时代的友人，应该也很明白八奈见和袴田的关系很亲近吧。

    而袴田要带他女友姬宫同学参加那种场合……

    我不禁面露担忧的表情，八奈见像是要我放心般点了点头。

    「不用担心。我已经不是第一学期的我了。没错，我的善良之心已经觉醒了，对我身旁周遭以及世界的一切都心怀感恩。」

    「……嗯？」

    这家伙又在讲奇怪的话了。八奈见有些无奈地耸了耸肩。

    「我就来详细说明，好让温水也能明白吧？」

    「不期待，但麻烦你了。」

    「你想想，草介和华恋都是我的好友吧？好友得到幸福，同时也是我的幸福吧？」

    嗯～哎……也许吧？我老实地点头。

    似乎是对我的态度感到满意，八奈见洋洋得意地接着说：

    「换句话说，那两个人交往为我带来了幸福。现在，我对他们两人心中只有感谢。」

    「……八奈见同学这样觉得就好。」

    这个心境变化究竟是怎么回事？当我感到纳闷时，八奈见取出了一本书。

    书名是《让你心灵轻松的108个魔法金句》。

    「这什么书？」

    「该怎么说呢，这本书告诉我，我可以当最真的自己。比方说烤鸡串不用从串上拔下来，直接啃也没关系……这之类的。温水要不要借去看看？」

    原来如此，就是心灵脆弱时读的那种书。

    面对满脸纯真笑容的八奈见，我默默地摇头。

    ◇

    我最后一个离开社办，先来到中庭的自动贩卖机。

    我翻阅着样本时，某处传来了细微的声音。

    「有人……在吗……？」

    ……嗯？

    刚才微弱的声音是怎么回事？我环顾周遭，四下无人。

    只是错觉吗？最近入戏够深的时候，读轻小说时也能听见角色的声音，肯定只是幻听吧。调整心情，先买个饮料喝吧。

    「……那边的……同学……」

    「呀啊！？」

    拜托别让我忍不住发出女孩子般的惨叫。

    因为从自动贩卖机旁的阴影处，突然有一条白皙的手臂伸向我。

    我像头小鹿般颤抖的同时，注意到圈在手腕处的弹力发圈和亮眼的指甲片。这气氛似曾相识。我记得应该是学生会的……

    「是志喜屋学姊吗？」

    我如此呼唤后，黑暗中的人影微微蠢动。

    「……你是……文艺社的少年……」

    浑身无力地倚着自动贩卖机的正是志喜屋梦子，石蕗高中学生会的二年级生。

    波浪般的浅褐色卷发与夸张的假睫毛——但是肌肤一片白皙。

    这位辣妹风打扮的学姊虽然集我喜欢的要素于一身，但是乳白的变色隐形眼镜太恐怖了，而且这个人的四周不知为何阴影特别深浓。

    「呃～请问学姊在这种地方干嘛？」

    「来买饮料……结果就……没力了……代替我……买……」

    志喜屋学姊伸出了夹着硬币的指尖。

    「啊，好的。茶水之类的就可以了吗？」

    「我要……※I LOHAS……水蜜桃的……盖子也要打开……」（编注：日本可口可乐公司旗下的矿泉水品牌。）

    要求真多。

    话虽如此，她好歹也是学姊。我按照她的指示，连宝特瓶的盖子都帮她打开。

    「刚才价钱刚好，没有找零喔。」

    「喂我喝……」

    「什么？」

    这个人到底是在讲什么。

    志喜屋学姊也不等我回答，闭起眼睛、仰起脸庞，欠缺血色的单薄唇瓣微启。

    「咦？呃，那个，志喜屋学姊？」

    这是什么等待接吻的气氛？我不禁咽下口水。

    冷静下来，这不是什么亏心事。接下来我只是要喂这个谜样的女生学姊喝水而已。虽然这情境已经很莫名其妙了。

    「……快……快一点……」

    「好、好的！」

    身为男性，可不能让女生丢脸。我让水缓缓流进志喜屋学姊的口中。

    ——暑假，四下无人的中庭自动贩卖机的阴影处。

    阴暗之中，志喜屋学姊的纤白喉头微微起伏。溢出的些许液体自嘴角画出一条线。

    蝉声在我脑海中盛大回响——

    ……我现在到底是在干嘛？

    「那个，差不多可以麻烦你自己喝了吧？」

    我恢复理智如此说道，志喜屋学姊听了突然抓住我的手。

    「呀啊！？」

    「……好多……都满出来了……」

    志喜屋学姊接过宝特瓶，从自动贩卖机的阴影走到阳光底下。

    「谢谢你……活过来了……」

    刚才已经死了吗？是说，I LOHAS一直流出来耶。

    「宝特瓶不可以这样横着拿啦！来，把瓶盖锁起来。」

    我帮她把瓶盖锁上之后，这回她对我递出了手帕。粉红色有荷叶边的。

    「帮忙擦嘴……？」

    「既然有手帕就请你自己擦啊。啊～真是的，真拿你没办法。」

    我回忆起三岁左右的佳树。那家伙在爸妈面前明明就吃得很干净，不知为何和我一起的时候总是边吃边掉。

    害我在用餐时得一直照顾佳树。

    「来，衣服上的请自己擦。领结也湿掉了喔。」

    我想把湿掉的手帕还给她，但志喜屋学姊不打算收下。

    「学姊？那个，手帕。」

    「话说……古都学姊——月之木学姊她……最近还好……？」

    「我刚刚才见到那个人。最近好像忙着准备考试。」

    「最近开始……和玉木学长交往……是真的？」

    志喜屋学姊说着，同时重心不稳地摇晃。

    「啊，是的。是这样没错。」

    「是……这样啊……」

    志喜屋学姊呢喃说着，突然整个人倒向我。我闪到一旁，目送志喜屋学姊的背影摇摇晃晃地走向校舍。

    确认她平安消失在建筑物内后，我终于松了口气。

    那个人好像也认识社长，到底是什么关系啊。

    「啊，手帕忘记还她了。」

    我考虑追上她，但是要与那个人对峙需要一定程度的气力和心理准备。

    改天再还她吧。为了避免直接见面，就用邮寄之类的。

    ◇

    隔天下午。我推开了石蕗高中图书室的大门。

    柜台中有一名担任图书委员的女学生，她正专心面对着笔记型电脑。

    我稍微迟疑后，对她搭话：

    「那个～不好意思，我……」

    「抱歉喔。今天是整理藏书的日子，不开放喔。」

    「啊，不是。我是文艺社派来帮忙的温水。要做什么才好？」

    女学生停下敲打键盘的手，抬起了白皙细长的脸。后面的头发绑成麻花辫，自肩膀垂到身前。

    「你是文艺社的帮手吧。谢谢你，古都学姊提过了。」

    她按着较长的裙子站起身，自柜台走出来。从袖子上的校章图样来看，应该是二年级生。

    「帮上大忙了，暑假时人手不足。跟我来。」

    「啊，好的。」

    我稍微打量了从我身旁走过的女学生侧脸。修长纤细的四肢，柔弱而轮廓纤细的容貌。没有特别打扮但相当可爱。

    ……果然图书委员或文艺社员就该像这样啊。该说格外文静，或者说有点未亡人的感觉。

    走向图书室里面，她浅笑道：

    「原来文艺社有新人加入。我有点放心了。」

    「啊～哎，其实我之前一直是幽灵社员就是了。」

    「日后请多多指教啰。文艺社的女孩子已经先来了，你就帮她吧。」

    她纤白的指尖指向900号区。是文学类书架。

    并排的书架后方，小鞠口中念念有词，仔细盯着书上的标签。

    「小鞠，让你久等了。」

    我搭话说道，小鞠抬起脸，自浏海的隙缝间瞪视我。

    「很、很慢耶。温、温水，负责清单的，后半。」

    「瞭解。早早收拾完吧。」

    我一只手拿着清单，开始确认书籍。

    呃～首先要按照标签重新排列，检查有没有书少了。

    ……这工作比想像中无聊呢。刚才说得很有干劲，但我觉得有点想睡了。

    「话说，小鞠说过要写新的小说放在社刊里吧，要写什么已经决定了吗？」

    我原本以为她只会冷淡拒绝，不过小鞠开口配合我为了拂去睡意的闲聊。

    「算、算是啦。其、其实，我、我已经写好了……异、异世界转生……恋、恋爱类……」

    真的假的。我连修改第一话的原稿都不顺利。

    「还真快。已经放上网站了吗？」

    「昨、昨天晚上，放上去了……」

    小鞠一边说着，忍不住笑意般嘴角往上挑起。

    「怎么啦，你好像很开心耶。」

    「我、我登上了『成为大文豪吧』的……每日排行……」

    「唉，那很厉害耶。小鞠写的是异世界转生的恋爱类？」

    我取出智慧型手机。呃～各类别的排行榜要怎么看？

    我随便乱点一通后，综合排行榜的高名次作品陈列在萤幕上。这里是唯独众多读者青睐的强者才有资格登上的战场。

    我随意滑动画面后，见到似曾相识的作者名字『久远兔』。

    「这是小鞠的笔名吗？咦？综合第8！？前十名！？」

    「唉、唉嘿嘿……每、每次重新整理……积分都在增加。」

    大概是欣喜难耐吧，小鞠蹦蹦跳跳的。

    在『大文豪』网站上，每日综合排行榜会显示到前300名。光是要排进榜上就得呕心沥血了，进到个位数更是人上人的世界。

    「呜哇，积分都超过三千了。」

    这家伙之前的连载作品是在投稿网站上积分不易成长的妖怪系故事。

    明明是那种冷门类别的新人，积分却能爬上四位数，她之前就屡次对我耀武扬威。

    虽然是短篇，但积分能在一夜之间突破三千，想必会嚣张到趾高气昂。

    我战战兢兢地观察她，只见小鞠摆出了只能用『看到没……』来形容的表情看着我。

    「不、不过，积、积分什么的，又不重要。」

    「你上次明明就一直拿积分嘲讽我。」

    「写、写喜欢的东西，最重要。温、温水也按照现在这样，好好努力吧。」

    「呜哇，跩到用鼻孔看人耶。」

    混帐，这就是胜利者的从容吗？

    话虽如此，尽管积分是我的100倍，没实际读过也无法判断好坏。

    我点开了小鞠的小说标题——

    文艺社活动报告 ～夏报 小鞠知花《高声宣告撕毁婚约！》

    「希尔维亚·路克杰多小姐，我要取消与你的婚约！」

    突如其来的宣言令我为之语塞。

    看来我现在似乎背负了谋杀安娜男爵千金未遂的嫌疑。

    现在这个当下，在我宅邸的接待室，对我宣告撕毁婚约的正是本国的王太子，古斯塔第一王子。

    打从懂事以来的青梅竹马，同时也是我的婚约对象。

    漩涡般的金黄卷发，比我的更长的睫毛环绕着碧蓝眼眸，那道碧蓝光辉只消一眼就能令人倾心。谣传中他拥有魅惑之瞳（Charm Eye）的能力，也不是无法理解。

    不过现在那双眼中浮现的是愤怒与轻蔑的神色。

    我明知无法触及，还是对王子伸出了手。

    「古斯塔大人……」

    「希尔维亚，借口就等到了修道院——」

    「先等一下！毕业晚会都还没开始耶！？」

    我这句话让古斯塔王子不禁半张着嘴。

    ……没错，这世界就是所谓的女性向游戏的世界。

    过去曾是平凡高中女生的我某天醒来时，发现自己变成了过去沉迷的游戏中的反派大小姐希尔维亚·路克杰多公爵千金。

    我精心地安排剧情走向，现在故事正朝着最佳结局前进。

    而今天就是游戏的最终章，王立魔法学园的毕业晚会。我将会在晚会上遭到古斯塔王子撕毁婚约。

    接下来我应该会被父母逐出家门，送到乡下的修道院，然而——

    「如果不在晚会上当众撕毁婚约，一切就毁了！你以为我是为了什么才一直努力插旗和管理剧情路线啊！？」

    这里除了仕女和王子的随从外，没有其他目击者。这样可不行。

    「希尔维亚，你到底在说什么……？」

    大概是以为我精神错乱了吧。王子皱起眉头，从我面前倒退一步。

    ……不，其实我也慌了。

    人气角色反派大小姐希尔维亚，会在日后发售的外传抓住幸福。在晚会上对着王子大言不惭的我，将会被唯我独尊型的邻国王子相中。

    『有趣的女人。』

    还加上这句台词。如果婚约在这时取消，事件就不会发生了。

    「总、总而言之，你对安娜男爵千金的残酷行径，我无法视而不见。但是在众目睽睽下宣告取消婚约，也有碍你的名声。身为前未婚夫，这是我最起码的慈悲。」

    咦？等一下，我不要这种温柔。这样下去我只会被撕毁婚约又被送到修道院而已啊。

    「我明白了。总之我们先前往晚会吧。我将在会场上侮辱安娜小姐，您就当场谴责我，并且宣告取消婚约！」

    很好，虽然稍嫌强硬，但这样剧情就回归正轨了。我微微提起裙摆行礼，打算走出房间。

    「先、先等一下，婚约已经取消……」

    古斯塔王子孱弱的说话声从我背后传来。我双手扠腰，瞪视王子。

    「请不要太软弱了！您贵为王太子，怎么可以息事宁人！请在毕业晚会上，大大方方地宣告撕毁婚约吧！」

    「那个，先等等，听我说……」

    我不容置喙地抓住王子的手腕。

    「快点动身吧！别忘记带上调查了我的恶行恶状的报告书！立刻准备马车！」

    好了，可不能继续浪费时间。

    朝着只属于我的大团圆，高声宣告撕毁婚约————

    ◇

    ……原来如此，大概像这样啊。

    和我那篇外来读者0人的小说相比，确实更有吸引力吧。

    当我考虑着该打几分的时候，看着智慧型手机的小鞠皱起眉头。

    「小鞠，怎么了吗？」

    「烧、烧盐传讯息来……」

    「哦～你和那家伙有在联络啊。」

    什么时候变得那么熟了。

    「最、最近，偶尔会，和烧盐一起，去跑步。」

    原来小鞠也会跑步啊。啊～不过回想起来……

    「话说结业式那天，你们好像讲过这个。咦？真的有在跑？」

    「还、还不是温水害的……」

    「是的。对不起。」

    对此我只能道歉。

    第一学期最后一次放学时分。小鞠为了让我和八奈见有时间独处，用教自己跑步这个理由，把烧盐带离我们身边。

    但我实在料想不到，她真的会因此和烧盐一起去跑步。

    「拒绝不就好了。」

    我随口回应，小鞠垂下脸，忸忸怩怩地说道：

    「她、她那样……强势贴上来，我、我无法拒绝……」

    这是哪门子适合成人漫画的个性。

    「这部分麻烦说得更详细一点——没有啦，你不愿意的话，我想办法跟烧盐说吧？」

    「去、去死……」

    虽然我前半稍微泄漏了心声，也不用说得这么绝吧。

    「我、我也不是、不愿意……她、她会配合我的体力，也、也给了我鞋子，我累了她还会背我……」

    小鞠忸忸怩怩地玩弄着指尖。烧盐那家伙，出乎意料地擅长照顾人啊。这样的话，我应该不用多管闲事吧。

    「可、可是……早、早上6点就要出发，很累。」

    换我也不愿意。

    「哎，早起对身体好嘛。就那个嘛，有某个研究报告这样讲。」

    「……你、你只是，随便瞎说的吧。」

    「真亏你看得出来。」

    我为了尽快结束作业，从M行重新开始检查。

    作业持续了一段时间后，小鞠突然想到什么似地开口：

    「烧、烧盐她……有、有没有兄弟？」

    为何突然问这个。

    「没听说过耶。我印象中她好像讲过家里有妹妹。」

    「那、那你最近……有没有在街上，看到烧盐，和、和谁走在一起……」

    我摇头。这家伙到底想问什么？

    「怎么了？那家伙怎么了吗？」

    「咦？没有，没、没什么……」

    虽然她好像有难言之隐，但硬是逼问好像也不对。况且也很麻烦。

    我挺直了发痛的腰，继续作业。

    ◇

    又过了两个小时。结束作业后我和小鞠告别，前往社办。

    因为疲劳超乎预期，我打消了直接回家的念头。决定先稍事休息。

    我走过连接至西校舍的走廊后，有个人从背后拍我肩膀。

    「温水，今天有社团活动？」

    向我搭话的是绫野光希。

    我国中时代的补习班同学，同时也是烧盐的心上人。戴眼镜的高个子帅哥，成绩优秀。

    他目前正和补习班的同学、同年级的朝云千早交往中。

    然后也是个不知为何，一见到我就会找我攀谈的奇怪家伙。

    「我刚才有事去了图书室一趟。话说绫野怎么这时候在学校？」

    时刻差不多下午四点。以暑假来学校而言，这时间算是有点晚了。

    「哎，有点事。话说文艺社的社办现在有人在吗？我想还之前借的书。」

    「我现在要过去，可以帮你还。」

    「不好意思啦，可以麻烦你吗？」

    绫野把书递给我，他的手腕上戴着造型精致的手环。感觉和这家伙平常的形象不太搭。

    「这个，真的很显眼吧？」

    「咦？是有点。」

    虽然我没兴趣，但是他好像很希望我问，我便顺从地点头。这也是社交的一环。

    「这是千早送我的，还说希望我随身戴着。真伤脑筋。送给我的时候，也类似想给我惊喜一样很突然……」

    「喔……」

    绫野嘴巴上虽然这么说，表情却有掩不住的羞赧。这就是所谓的自虐式晒恩爱吗？我身旁尽是些被甩的人，反倒觉得新鲜。

    我这么想着，随口应声的同时继续听他晒恩爱。

    ◇

    和绫野告别后来到社办前方，发现门稍微开着。

    小鞠来到社办了吗？或是谁忘记关门了？我推开门。

    「嗨，是阿温啊。」

    「！」

    我飞快地关上门。

    待在房内的是烧盐柠檬。若更详细描述，是『更衣中』的烧盐。

    「换衣服的时候把门锁上啊！」

    「等一下，你突然怎么了啊？」

    也不管我的慌张，烧盐走出社办。

    走向我的同时，她边一个接一个地扣上制服衬衫的扣子。

    「为什么你老是一脸无所谓地在别人面前脱衣服啊！？」

    「我里面有穿啦。况且现在这样露得还比练习时少。」

    烧盐说到一半，纳闷地歪着头。

    「……老是？」

    差点忘了，上个月在体育用具仓库的事情，这家伙完全不记得了。

    「没什么啦。喂，不要在走廊上换衣服。」

    「唉，等等。」

    我把烧盐推进社办中，从里头关上门。很好，这样就搞定了。

    「阿温，你想太多了啦。这个，帮我塞进那边的背包。」

    她把揉成一团的毛巾扔向我。

    我接下那团物体后，挪开视线不去看夹杂在毛巾中的练习服，整个塞进烧盐的运动背包。

    奇怪？为什么我也一起进了社办？冷静一想好像状况很不妙……！

    我坐在椅子上，心神不宁地用眼角余光观察状况，发现烧盐一点也不在乎地继续更衣。

    看来她已经穿好衬衫了。我松了口气。

    那个蝴蝶结，原来要那样别上去喔……？

    （插图011）

    「话说烧盐，你怎么会跑来这里换衣服？」

    「田径队的社办很小。一年级又得排在后面，赶时间的时候就用这里。」

    烧盐手持小镜子，慎重调整蝴蝶结的角度。

    「话说阿温跑来才奇怪吧？现在放暑假耶。」

    「我来图书室帮忙。这个，你忘了喔。」

    烧盐的标志，柠檬型的发饰一直摆在桌面上。

    「奇怪，我以为放进包包里了说。怎么会在桌上。」

    烧盐感到不可思议地拿起发饰。

    「社团活动时你会拿掉喔？」

    「平常会干脆戴着啦。只是昨天才刚擦干净而已，不想马上弄脏。」

    心思比想像中细腻呢。虽然个性像这样，不过她毕竟是校园阶级顶端的美少女，好歹也会注意自己的仪容吧。

    「昨天玉木社长有联络我。大家要制作社刊啊。」

    烧盐调整着发饰的角度，如此说道。

    「是啊，说是暑假活动的一环。我会把以前写的小说改一下放上去，烧盐有什么打算？」

    「我要放什么啊？图画日记是可以，不过我也想写些东西耶～」

    她拿着小镜子细心检查浏海后，小声说了「很好」，同时握紧拳头。感觉好像特别用心。

    叮咚一声电子音效在房内回荡。烧盐取出了智慧型手机，一看画面，脸上随即绽放喜色。

    「怎么了？」

    「没有，没什么。就这样啦，我先走了～」

    「喂，袜子掉在那边喔。」

    「没关系，别在意～」

    烧盐脚步轻盈，满脸笑容地走出社办。

    「可是我会介意……」

    我隔着手帕捏起袜子，放进烧盐留在社办的书包中。

    哎，这样我终于能够静下心来休息了。

    我取出读到一半的文库本开始阅读，但总觉得文字读不进脑海。

    阖上书本，我愣愣地仰望天花板。

    暑假时人迹稀少的学校——之前关系亲近的男生与女生——

    嗯～……应该不会吧。

    我甩了甩头，抛开负面的想像，再度翻开书页。

    ◇

    隔天早上。睡眼惺忪的我打开客厅门时，已经等候多时似的开朗嗓音飞向我。

    「兄长大人，早安。早餐已经做好了喔。」

    身穿围裙的佳树笑着为我拉开座椅。

    「早安，佳树。爸妈都去上班了喔？」

    「已经9点了喔。早就出门了。」

    已经这么晚了啊。昨晚为了修改要放上社刊的小说，不知不觉就熬到很晚。

    佳树嘻嘻轻笑，将盛着偌大松饼的盘子摆到我面前。

    「兄长大人，佳树今天挑战了软绵绵的松饼。希望做得好吃。」

    她这么说着，撒上有种甘甜香气的调味料。

    「佳树试着在松饼中加了米谷粉。此外，还做了糖渍白桃，全部大方地摆上去了。」

    佳树发现指尖沾上了糖浆，短暂迷惘后含到嘴里。

    「兄长大人，酸酸甜甜的很好吃喔。而且也做了柠檬水。请慢用。」

    眼前的松饼以细砂糖妆点，甚至加上了薄荷叶，感觉彷佛来到了咖啡厅。

    「谢谢你。那我开动了。」

    我拿起刀叉，这时我发现旁边的座位上有另一盘没人动过的松饼。

    「佳树，你自己还没吃吗？」

    「对喔。佳树做料理做得太专心了，忘记了自己的份。」

    佳树害臊地笑了笑，轻敲自己的脑袋瓜。准备了这么多，却忘记自己也要吃，真是可爱的家伙。

    我本来想把盘子挪到对面的座位，但在移动前佳树就坐到我旁边了。

    「那么，兄长大人，佳树要开动了。」

    「嗯，开动了。」

    一团和气的早餐时间开始了。用刀子切开软绵绵的松饼时，一旁的佳树微微皱起细眉，探头打量着我的脸。

    「兄长大人昨天也去了学校一趟呢。最近很忙吗？」

    「因为社团的关系有些活动……算是忙吧。」

    由于过去太闲了，实在无法比较。

    「但是很棒耶。最近交到的朋友，就是前些日子拜访的八奈见学姊吗？」

    「嗯，算是吧。」

    我模棱两可地回答，把松饼送进口中。

    交到朋友这件事我之前告诉了佳树，不过没告诉她对方是什么样的人。

    一方面是觉得害羞，一方面是担心会衍生其他麻烦。

    「有机会可以请兄长大人正式邀请人家作客吗？而且佳树还要面试才行。」

    用不着面试。我喝了一口柠檬水。

    「虽说是朋友，但没有你想的那么夸张啦。也不是两个人会一起出去玩的关系。」

    「起初都是这样啊。况且——」

    佳树用闪闪发亮的眼神注视着我的脸。

    「在近距离一看，那位学姊真的好漂亮！希望能请她学会温水家秘传的口味！首先从味噌汤开始，然后是和式中式西式的全套基础——」

    佳树的话语渐渐停不下来了。好了，差不多该帮佳树踩刹车了。

    「冷静下来。虽然是女生朋友，但我们并不是那种关系喔。」

    「哎呀，只要认识了兄长大人的为人，不管是谁都会萌生好感。就算现在是朋友，也该设想将来的可能性！」

    佳树像是突然惊觉般，倏地逼近我。

    「该不会兄长大人在意的是文艺社的其他人？晒黑的那位学姊也很可爱，娇小的那位学姊起初虽然让佳树吃惊，但仔细一想可以和佳树交换衣服，一定能打好关系的。所以说所以说！」

    对着兴奋到说话如连珠炮的佳树，我摊开双手喊停。

    「好了，佳树。我们数到6让心情冷静下来。来，1、2、3……」

    「4、5、6……」

    佳树数完之后，用手按着胸口深呼吸。

    见她好不容易终于恢复平静，我称赞她做得很好，摸摸她的头。

    「喵～」

    佳树转动着头磨蹭我的手掌。我一面应付她，用空着的那只手继续用餐。

    我大口咀嚼着甜味松饼时，摆在桌面的智慧型手机萤幕上出现了通知。

    不经意地一看，出乎预料的名字出现在该处。

    Yana－Chan『醒了吗？有空的话今天要不要一起喝下午茶？』

    ……为何Yana－Chan——八奈见会找我喝下午茶？

    突如其来的邀约让我愣住时，佳树钻进我的手臂内侧，坐到我的大腿上。

    「兄长大人，这是八奈见学姊吗？人家约你去喝茶耶！」

    「呃～也许是这样。」

    「好棒喔，和女性两人一起喝下午茶。」

    佳树对我面露灿烂的笑容。

    「就好像约会一样。」

    「我和她不是那种关系啦。她大概是有些事要跟我商量吧。」

    在这状况下，该怎么回应才是正解？我用力深呼吸。

    一大早就约喝下午茶。我记得八奈见昨天应该去参加了同学会……

    第六感向我耳语，告知有危险。

    我在佳树的凝视下，简短送出『今天很忙』表示拒绝。

    「兄长大人，这样好吗？」

    「没关系啦。况且十之八九不是我也无所谓。」

    手机萤幕上显示了『八奈见』的名字，接着铃声响起。

    呜哇，我都已经拒绝了，这家伙也太缠人了吧。

    我正迟疑时，佳树面露笑容把智慧型手机塞进我手掌中。

    「请接电话吧，兄长大人。不可以让朋友等喔。」

    ……知道了啦，你先从我大腿上下来。

    ◇

    当天午后，约好的15点时分。

    八奈见指定的碰面场所是市公所附近的咖啡厅。

    我先进入店内等候八奈见，不经意地扫视店内。

    这间复古装潢的咖啡厅气氛静谧。根据网路上的口碑，最好吃的不是松饼而是薄煎饼。

    虽然距离我家颇近，但我从来没来过……

    「让您久等了，这是您的冰咖啡。」

    「啊，谢谢。」

    我从店员手中接过冰咖啡，心神不宁地看着摆在对面座位的水杯。

    暑假时和女生两个人来咖啡厅。

    虽然我对佳树那样讲，但这情境该不过真是人家说的约会？

    根据我至今读过的轻小说和漫画，约会不需要在交往关系下也能成立。

    既然如此，八奈见今天就是邀我出来约会啰？

    我心里七上八下，把玩着冰咖啡随附的奶精与糖浆时，门上吊铃的清脆声音响起。

    我倏地抬起脸，见到八奈见走进店内。

    她穿着藏青色的上衣、膝上的浅灰百褶裙。

    虽然我在合宿时见过她的便服打扮，但今天的八奈见不太一样。该说是出游模式吗？那氛围让我意识到她是女孩子，不由得挺直背脊。

    这打扮，她今天真的是来约会的吗……？

    八奈见一发现我，立刻笔直走向桌边。

    「呃，怎么了吗？八奈见同学。突然说想喝下午茶。」

    为了不让她识破紧张，我使尽全力摆出笑容。

    「…………」

    八奈见默默地坐到椅子上，一口气喝干整杯水，就像是要敲碎玻璃杯般，使劲敲在桌面上。

    随后以低沉的声音呢喃：

    「……这个世界干脆毁灭算了。」

    发生了什么事？哎，我也能猜出个大概啦。

    「昨天的同学会发生什么事了吗？」

    同学会。一听见这个字眼，八奈见的肩头倏地颤动。

    「……我自己也明白。虽然我也知道会变成这样，实际上亲眼见到……终究没办法控制吧？」

    很好，这不是约会。

    我半是松了口气，让身体靠向椅背。

    「呃～他们在你面前你侬我侬？」

    「这种程度的我早在一个月前就克服了喔？现在他们就算在我面前互相说我爱你，我的钢铁之心都能无动于衷。」

    八奈见一边手肘抵着桌子，慵懒地压低视线看着菜单。

    「况且，现在那两个人也不太会在大庭广众下秀恩爱了。」

    「那不就好了吗？」

    「问题不在这里。像是吃完饭马上收拾掉垃圾，或是不着痕迹地帮忙提行李之类的，这种无意间的默契。」

    八奈见微微摇着头，继续说道：

    「像是视线对上的瞬间用眼神简短沟通，共用一张集点卡，用同一首手机铃声，身上戴的东西只挑一件选同一个颜色，解散时没多说什么就两个人一起回家——」

    八奈见抢走我的水，又一口气喝光。杯子敲在桌面上的声音再度响起。

    「根本就是那个了吧！？完全就是刚进入磨合期的新婚夫妻！才一个月而已，他们到底进展到哪里了！？」

    你问进展到哪里，大概是能走多远就走多远吧。

    八奈见气喘吁吁，我不理会她，请店员帮忙补充白开水。

    「啊，这个杯子麻烦帮我换新的。」

    「……咦？我喝过让你那么讨厌？」

    我就是讨厌共享饮料之类的嘛。

    「话说八奈见同学要点什么？」

    「当作没听到……？呃，那就冰淇淋苏打。」

    「咦？你不点薄煎饼喔。」

    我还以为她一定是想吃薄煎饼才指定这家店。

    八奈见默默目送店员的背影离去后，语重心长地开口说道：

    「温水，你冷静听我说。其实素面是碳水化合物……也就是醣类喔。」

    嗯，我知道。

    「因为那些家伙冰凉凉滑溜溜的，害我被骗了……看上去又很细，感觉起来吃了也不会怎样吧？结果吃了会变胖，就有种吃亏的感觉。」

    「呃～简单说你素面吃太多变胖——」

    「我才没变胖喔！？」

    八奈见激动地打断我。

    「不过冰淇淋苏打同样是醣类吧……」

    「饮料又不算数，况且有冰淇淋吃了也不会胖的假说。」

    听八奈见发表谜样理论时，店员送上了冰淇淋苏打。

    送上桌的冰淇淋苏打是常见的绿色苏打水，上头加了香草冰淇淋。八奈见立刻举起手机。

    「你要拍照喔。」

    「我要放到IG上。嗯，拍得不错。」

    IG……我记得是专门放照片的社群网站。

    有些人为了拍出好看的照片，点了大餐但是吃不完而扔掉，这种现象前阵子似乎成为话题。但是八奈见就不用担心了吧。

    八奈见用指尖点着智慧型手机，最后把萤幕摆到我面前。

    「你看，拍得很好看吧？温水也帮我按个赞嘛。」

    「我又没在用IG……这张图，角落是不是拍到我的手了？」

    没错。色彩鲜明的冰淇淋苏打的照片中，映着我的手的一小部分。这下用心拍的照片就有了多余的杂讯。

    「啊～真的耶。温水你手指很细耶？有没有好好吃饭？」

    「我有吃啊。重拍一张比较好吧？」

    「可是我都上传了。」

    八奈见一面吃冰淇淋，一面把玩着手机，这时她像是突然灵机一动，眼神倏地发亮。

    「……这是暗示。」

    「咦？什么意思。」

    八奈见满脸得意地翘起脚，飒爽地抬手撩起头发。这家伙动作真多。

    「温水，我也想暗示。」

    「所以那是什么意思？」

    「在IG的照片中，刻意加入似乎有异性同时在场的要素。虽然无法开陈布公但表现自己有男友，或是借此牵制其他人。」

    「偶尔会有艺人炎上的那种？」

    顺带一提，我迷过的女性声优不知为何都有年龄相仿的弟弟。

    「……不，等等。八奈见同学又不是艺人。」

    「你看，刚才上传的那张图，我朋友反应超明显的。有人问和谁一起来的，也有人问是不是交到男友了。」

    八奈见把手机萤幕秀给我看。

    「我认识的人通通都有反应耶——刚才那张照片果然很惊人吧。」

    「我有个疑问，这有什么意义？」

    八奈见眯起眼睛，直盯着我瞧。

    「你想问？想听我说？真的？」

    「……抱歉。」

    「知道就好。啊，好久没见到香澄了。」

    八奈见笑脸盈盈地看着手机萤幕好半晌，表情突然变得严肃。

    「怎么了？」

    「……坦白说，同学会一过，国中时代认识的男生有好几个人传讯息给我。」

    「喔。」

    「真的有好几个人。异性缘好到连我自己都会怕……」

    「是喔，很不错啊。」

    除此之外又能怎么回答。我啜饮着已经没有冰块的冰咖啡。

    八奈见接二连三地用汤匙捞起半融于苏打水的冰淇淋，不时对我使眼神。意思是……希望我问她『多有异性缘』吗？

    「呃～所以你想找个男友？」

    我迫于无奈只好开口问她，八奈见表情得意，俐落地转动长柄汤匙。

    「嗯～目前还不想要男友，也没那种心情。」

    「是喔。」

    「女生朋友们出于关心，会介绍男生给我认识，男生也一个接一个约我去吃饭……嗯？」

    「怎么了？」

    「来约我的那些男生，感觉似乎有个共通点。呜哇，连田中都出现了。」

    八奈见皱起眉头滑动手机萤幕的画面，对我露出有所惊觉般的表情。

    「温水，该不会大家都觉得我很好钓！？这家伙才刚被男人甩掉，可以乘虚而入？总之先找机会搭话看看？之类的！」

    「嗯～哎……要这样看也可以啦。」

    你发现了啊。单纯为了走桃花运而欢天喜地不是很好吗？

    我怀着悲伤的心情，把糖浆加进冰咖啡中。

    「不过，说不定在那之中，好歹有一个真的喜欢八奈见同学的男生啊。」

    「……你有注意到你说的话其实很失礼吗？况且喔，我想说最近这段时间不想再和男生扯上关系了。」

    原来如此。顺便问一下，我被归类在哪一种？

    八奈见吃完了冰淇淋苏打的冰淇淋后，表情忧伤地用汤匙搅拌着苏打的表面。

    「冰淇淋没有了……」

    「是喔。真遗憾。」

    我随口应声，不经意地眺望窗外的景色时，见到一名石蕗高中的女学生，蹦蹦跳跳地走在街上。

    独特的四连蝴蝶结、别着柠檬发饰的短发、黝黑而修长的手脚……

    「咦？是柠檬耶。」

    「柠檬？」

    用汤匙一点一点啜饮着苏打水的八奈见沿着我的视线看过去。

    「那家伙今天也穿制服啊。」

    「！温水，头压低！快点！」

    说完，她突然抓住我的头，压向桌面。

    「好痛！唉、干嘛！？」

    「不要抬头！会被发现！」

    「被烧盐看到也不会怎样……」

    我咽下了后半句。

    那家伙不是一个人。走在旁边的是烧盐的心上人，绫野光希。

    烧盐踩着轻盈的步伐，并肩走在绫野身边。脸上的表情完全就是恋爱中的少女。

    「为什么这两人会……」

    绫野交到女友后，不是已经让她完全放弃了吗……？

    八奈见用苏打水的玻璃杯挡住脸，同时凝视着走过外头的两人背影。

    两人的身影离开视野后，八奈见才缓缓地抬起压低的脸。

    「……温水，这是不是不太妙啊？跟有女友的男生在假日单独出游。算不算出轨啊？」

    「不过，你看，那两个人本来就是朋友。就算八奈见同学和袴田两个人出去，也不算出轨吧？」

    「是出轨喔？」

    「……既然本人都这样讲了，那就是吧。」

    是出轨那也没办法。我们也只能远远观望两人那偏离正道的恋情。

    八奈见豪爽地举起杯子，喝光了剩下的饮料后，一面用手帕擦嘴，将空了的玻璃杯放到桌上。

    「好了，温水我们走！快喝！」

    「咦？要去哪里？」

    「这还用问，当然是跟上他们啊！」

    八奈见说完便站起身。这就是所谓的追八卦吗？她的眼睛灿然放光。

    「不了，我不去喔。我没兴趣。」

    「咦？」

    我将奶精加入冰咖啡中。故意喝了一半才加奶精，在后半段可品尝到咖啡欧蕾般的风味。

    我品味着咖啡时，八奈见以不悦的眼神俯视着我，用指尖敲了敲收据。

    「那我就不付帐直接出去了喔。」

    「……真的假的。」

    违逆八奈见很恐怖……并非如此，只是觉得麻烦。

    我喝完了剩下的咖啡，在叹息中站起身。

    ◇

    我和八奈见走出咖啡厅后，放眼扫视街上。烧盐与绫野已经不见踪影。

    「他们好像已经走掉了。」

    我确认状况般说完，对八奈见半举起手。

    「那今天就解散了。辛苦啦。」

    「先等一下啦！太早放弃了吧！？」

    我正要迈开步伐时，八奈见抓住我的手臂。

    「话虽如此，都没看到人了，也没其他办法吧。况且要门外汉跟踪根本就不可能。只会像可疑人物，马上就穿帮……」

    话语来到舌尖却消失。

    我们站在咖啡厅大门口。有一张脸自这栋建筑后方探出。可疑人物现身。

    那人物是将一头长发中分的娇小女生。她戴着口罩和黑色太阳眼镜，胸前有四连蝴蝶结。是石蕗高中的学生。

    她左顾右盼观察四周后，来到咖啡厅前方。

    随后她突然停下脚步，取出巧克力般的物体，自口罩的隙缝插进口中咬碎咀嚼。

    嗯？那个女生，怎么好像似曾相识……？

    八奈见循着我的视线看过去，呢喃道：

    「哦哦……那就是可疑人物。」

    「是啊，是可疑人物。」

    在我们的守候中，那女生取出了如旧型手机般附有天线的机器，用双手高举至头顶上。

    「唉，温水，那个女生你认识吗？」

    「就算真是这样，我也会装作不认识。看着她会被缠上，早点离开吧。」

    「不过那女生，一直在看温水喔。」

    「……咦？」

    我畏畏缩缩地看向那女生，那女生确实正凝视着我。

    那女生快步跑向僵在原地的我。

    「你好，温水同学。你还记得我吗？」

    那女生一面说着，用指尖拉开太阳眼镜和口罩。一双圆亮的大眼睛仰望着我。

    「啊，呃～我记得你是……」

    ……很遗憾，我认识她。

    可疑人物的身分是朝云千早，绫野光希的女朋友。

    虽然身材娇小，但她有张小巧精致的脸和匀称的身材。头身比之高以及笔挺的站姿有种芭蕾舞者的氛围。

    「你是朝云同学吧。我们只在补习班见过几次，应该没有好好交谈过……」

    「是的，我也不记得我们曾经交谈过。日后还请多多指教。」

    朝云同学重新戴好了口罩与太阳眼镜，对我低头行礼。中分浏海空隙间露出的额头，一瞬间因反射阳光而闪亮。

    「呃，那个，请多指教。」

    「那么我就长话短说。请问你有在这附近看见光希同学和烧盐同学吗？」

    八奈见插嘴说道：

    「啊，他们两个——」

    八奈见话说到一半，我对她使了个眼色，故意装傻而摇头。

    「这、这个嘛……我不太清楚耶。」

    「这样啊。我想应该就在附近，但是灵敏度好像很差。下次得想些其他办法才行。」

    朝云同学挺直了背脊，高高举起附有天线的机器。八奈见充满兴趣地仰望那机器。

    「那我们就告辞了。八奈见同学，我们走吧。」

    「唉，你叫朝云同学对吧？你刚才说灵敏度，是用那机器在测量什么吗？」

    「喂，八奈见同学！」

    「你就不好奇吗？」

    当我们两个起了小争执时，朝云同学仔细地打量我们。

    「……两位果然见到了光希同学他们吧？」

    不等我们回答，她从怀中取出了手掌大小的黑棒。

    棒子前端，有红色的灯光闪烁着。

    「咦，这是什么？」

    「非常有用的机器。你看，红灯亮了对吧？」

    我就算看了，也看不出红灯亮了代表什么意思。

    对我的疑问弃之不顾，朝云同学面露笑容，微微歪着头。

    「两位要不要换个地方聊呢？」

    ◇

    我同意要换个地方聊。我确实同意了。

    「但为什么偏偏要来我房间啊？比方说找间咖啡厅不行吗？」

    毫不理会我的抗议。八奈见重新自我介绍之后，在房间内走来走去。

    「咖啡厅刚刚就进去过了嘛。话说温水，这张海报是布做的耶。」

    「不可以喔，八奈见同学。在男生房间里见到这种东西，视而不见才合乎礼数。」

    多管闲事帮忙说话的是朝云同学。

    她姿势端正地坐在座垫上，在笔记本上不知写着什么。

    八奈见用指尖戳着我的宝物，魔装战姬东云的B2挂轴。

    「哦～这是不可以盯着看的东西吗？」

    「要看也无所谓，这又不是什么可疑的东西。」

    「八奈见同学，就到此为止吧。」

    打断我的话，朝云同学斩钉截铁地断言道：

    「御宅族的人士非常讨厌非御宅族的人纯粹出自好奇而捉弄。而且被班上女生看见内衣美少女的挂轴，换作是我绝对无法忍受。」

    「不，这不是内衣，是战斗服……」

    很好，这话题就到此为止。

    不知道八奈见是否明白我心中的感受，她纯真地继续问道：

    「哦～明明是战斗服，为什么要露这么多？」

    「咦？那是因为……裸露肌肤来释出魔力……那个……让西格玛驱动器……活性化……」

    「是喔，那这些女生为什么要在床上抱在一起？」

    ……干脆杀了我吧。

    当我闭起眼睛仰望上苍时，开门声静静地传来。

    「五名觉醒者集合时，西格玛驱动器会产生共鸣，解开传说武器帕修帕拉斯托拉的封印。所以，在挂轴上，穿战斗服的少女们肢体交缠同样有其理由。」

    「……佳树。」

    我家妹妹在登场时随口泄漏了剧情。我还没读到那边的说。

    「兄长大人，我端了饮料来。」

    「谢谢你，放在桌上就好。」

    「好的。欢迎各位来到我们家。」

    佳树亲切地微笑后，把冰红茶排在桌上。

    八奈见一听到饮料就坐下，佳树对她低头致意。

    「八奈见学姊，前些日子没有好好招待，真的很不好意思。」

    「不会不会，别在意……」

    八奈见看起来似乎有些失落，大概是因为没有搭配茶点吧。

    朝云同学对佳树低下头。

    「不好意思，突然到府上打扰，事情办好了，我们就会马上回去。」

    「请不用客气，尽管当作自己家。那个，如果可以的话，可以请教学姊的名字吗？」

    「你好，我叫朝云。我与和彦同学就读同一所学校。」

    「……和彦同学？」

    佳树的笑脸凝固了。

    「你脸色有点差喔。没事吗？」

    「没事，那个，兄长大人和这位学姊是什么关系……？」

    「没有什么关系，只是同年级生。而且朝云同学也有男友了。」

    佳树表情严肃地盯着我瞧。

    「……看上别人的女友？」

    她突然说出了失礼的话。

    「这种话不可以乱讲。哥哥我们接下来有大人的正事要谈，你回房间去。」

    「好的……兄长大人。」

    佳树莫名听话地离开房间。

    朝云同学好像觉得不可思议，眨了眨她那圆溜溜的眼睛。

    「因为你妹妹也在场，我想说称呼名字方便分辨。这样不好吗？」

    嗯，其实有点不妙。之后得好好解释才行……

    「真亏你知道温水的名字耶。我都不晓得。」

    八奈见一脸敬佩地啜饮冰红茶。原来这家伙还不晓得我的名字。

    「只要是文字，我看过一次大概都能记住。书架上的书名我也大致记住了。」

    「拜托你马上忘掉。好了，你有话要跟我们说吧？」

    「是的，的确是。」

    朝云同学正色挺直背脊后，以平静的语气开始说明。

    「今天非常感谢两位把宝贵的时间借给我。那么，我想先说明我当时在该处做什么。」

    目的总不是……像个可疑人物在街上游荡吧。

    为了恢复镇定，我以嘴唇含住吸管。

    「我就不多加隐瞒了。我怀疑光希同学出轨了。所以我为了目击现场，正在到处调查。」

    对方的身分……可说昭然若揭。出轨这字眼与烧盐的形象差距，让我不由得语塞。

    代替沉默的我，八奈见开口问道：

    「你说出轨，有什么迹象让你怀疑吗？就算两个人真的一起出游。」

    八奈见瞄了我一眼。

    「有人认为就柠檬的例子来说，还算不上是出轨。」

    「如果是瞒着女友私下见面，也一样吗？」

    「啊～……这个嘛～」

    八奈见将掌心伸向我，我则伸手轻触。接下来似乎轮到我了。

    「我是不太懂男女交往的事情啦。也有可能是为了避免让你不安，故意瞒着你之类的吧？」

    「是啊，这也有可能。」

    八奈见点头附和。

    关于男女交往这家伙也一无所知吧……大概……

    「也许真是如此。我相信光希同学，也认为那个人口中的烧盐同学，不会是那种人。」

    「是喔，你能理解就好了。那这话题就到此为止了。」

    「正因如此，我想要亲眼见到两人瞒着我见面的现场，确认事实真相。」

    事情还没完。

    「话是这样说啦。但两人见面的现场，也没那么容易撞见吧。」

    今天会见到单纯只是偶然。生活范围邻近的话也许没那么稀奇，不过要刻意遇见并不容易。

    「今天数据就齐全了。下次就能目击那两人的密会现场。」

    「数据？有这种东西？」

    八奈见不解地问。

    「是的。脚踏实地地调查，累积结果并分析。说穿了就是这样。」

    她缓缓地从口袋中取出一个小袋子后，用双手拿着，开始啃着包装中的东西。是雷神巧克力。八奈见的眼睛倏地发亮。

    「八奈见同学要不要也尝看看？」

    「可以吗？」

    身子向前倾、接过雷神巧克力后，八奈见面露认真表情对我点头。

    「温水，这女生可以信赖喔。」

    这家伙也太简单了吧。

    「朝云同学，肚子饿的话我拿点吃的来吧？」

    「请别介意，这单纯只是补给糖分而已。为了让大脑活化，糖分是不可或缺的。」

    朝云同学取出第二条雷神。

    「虽然葡萄糖锭特别有效率，但我也是一介女生，无法抵抗甜食的诱惑。」

    「喔，你喜欢吃甜的啊。」

    我随口应声，她却露出无法苟同的表情。

    「摄取糖分而产生的神经传导物质，可以有效地刺激大脑的奖励机制，这是合乎逻辑的手法。请不要把我当成是贪吃的女生。」

    「就是说嘛。我懂，我很懂喔，朝云同学。」

    八奈见露出澄澈如玻璃的眼神同意道。这家伙绝对没听懂。

    「你也能感同身受吗？我还有鹌鹑蛋甜饼干，请慢用。」

    「好耶！谢谢你！」

    用眼角余光看着贪吃系女生接过甜饼干，我开口表明：

    「总而言之，我反对怀疑烧盐。我和那家伙是同社团的伙伴，如果你想找我帮忙，我不能答应。」

    我断然告知后，朝云同学遗憾地垂下脸。

    「……的确如此，温水同学你们两位既没有动机也没有利益去调查那两人。又不是想看热闹。」

    「是啊，又不是想看热闹。」

    我这句话一出，咀嚼着鹌鹑蛋甜饼干的八奈见瞪了我一眼。

    「我并非为了谴责她才如此行动。我只是想确实地理解，我和光希同学之间发生了什么事、对光希同学而言她是什么样的存在，然后做出最佳的选择而已。」

    「最佳的选择？」

    我回问，朝云同学沉重地点头。

    「是的。就如同两位知道的，那两人从小就认识。我知道烧盐同学只是『作为朋友』而与光希同学见面，同时我也知道……她喜欢光希同学。」

    我不由得屏息。

    烧盐喜欢光希。虽然我很明白这件事，但是从别人口中听见，还是不由得紧张起来。

    「我喜欢光希同学，所以我希望那个人能够幸福。就算他的幸福不在我身边。」

    八奈见怀疑地皱起眉头。

    「等等，朝云同学。这意思是，视状况而定，你愿意把男友让给柠檬……？」

    「我之前就一直觉得，也许那两人才应该交往。也许是我突然间冒出来，抢走了光希同学。」

    朝云同学的嘴角浮现了自嘲的笑容。

    「不……其实我打从一开始就知道，是我闯进他们两人之间。」

    在语塞的我和八奈见面前，朝云同学倏地恢复开朗的笑容。

    「所以我想厘清光希同学真正的心情，如果他真正的心意朝着烧盐同学的话——」

    她暂且停顿，挺直背脊。

    「——我已经做好退出的心理准备。」

    我和八奈见一语不发。

    朝云同学喝下一口冰红茶，以冷静的口吻继续说道：

    「因为我是当事人，得到的资讯无论如何都会带有偏见。所以我期待两位能提供我第三者的观点。」

    我明白她的意思。但是——

    「不好意思，你可以自己想办法吗？我不想去怀疑社团伙伴。」

    这回轮到朝云同学沉默了。

    她又取出一份甜点，花上一点时间慢慢吃完后，像是要我别在意般，面露微笑。

    「毕竟是我们三人间的问题呢。不好意思，把你们也牵扯进来。」

    「不会……抱歉，帮不上忙。」

    虽然我拒绝了，但心中还是留有几分纠葛。我试图梳理思绪，但是始终理不清头绪。

    八奈见吃完了鹌鹑蛋甜饼干，舔过指尖后，以平静的口吻开口说道：

    「朝云同学，我可以帮你的忙吗？」

    「八奈见同学！」

    我投出吃惊的视线，八奈见以笑容迎向我。

    「温水你放心，这次我不是来看热闹的。」

    八奈见转过头，正色面对朝云同学。

    「不过朝云同学，你可别误会了。我是柠檬的朋友，我站在她那边喔？」

    「我明白了。很感谢你。」

    看着两人在我面前交换联络方式，我再度整理自己的心情。

    ……我只是个局外人。

    假设烧盐真的和绫野开始交往，我也会率直地祝福吧。当然了，朝云同学就这样与绫野顺利走下去，那也很好。

    我无法拿出任何答案，只能沉默不语，八奈见的眼眸直视着我。

    「温水有什么打算？」

    很罕见地，八奈见的口吻平淡无奇，既没讥讽，也不带任何情感。

    自己的心情尚未得出定论，嘴巴却自然而然地张开了。

    「我也帮忙吧。」

    「真的很谢谢两位。」

    朝云同学说着，深深地低下头。

    「但是，到底要怎么找出他们两个碰面的现场？总不能一直跟踪他们。」

    况且光看刚才那样子，朝云同学并没有跟踪的才能。

    「不用担心。刚才两位见到光希同学，就是在咖啡厅前方，时间是我们碰面前不久，对吧？」

    我和八奈见互看一眼，一起点头。

    「以这消息来修正我的推论。」

    她一面说一面打开笔记本，快速翻页。

    翻过好几页之后，她倏地阖上笔记本，抬起脸。

    「我完全理解了。下次一定能准确找出两人碰面的现场。」

第二卷 Intermission 一旦真的发生，和想像中不同

    市立桃园国中2年3班。

    返校日的教室中，充满了学生们与同学再会而兴奋不已的喧嚣。

    在这之中，唯独一个女生双手手肘抵着桌面，眺望着窗外。

    「兄长大人……要离佳树远去了……」

    温水佳树低声呢喃。

    身材高&#18487;的女学生来到她身旁，低头俯视。

    「小温，怎么了吗？」

    「小权……」

    佳树缓缓地将脸转向她。

    向她搭话的是权藤亚沙美。是佳树在班上最要好的朋友。就国中生来说身材相当高，散发着成熟的氛围。

    「怎么啦？跟我说说吧？」

    她的双眼飘过一抹担忧的神色。

    「我之前提过兄长大人交到朋友了，对吧……？」

    「是啊。小温之前不是很开心吗？」

    「欣喜的心情并未改变，但那位友人是个美丽的女性。」

    佳树突然间浑身无力般，趴倒在桌面上。

    「而且佳树还以为对象是一个，但居然有两个……之前也没问过佳树一声，就带两人回房间，而且气氛很接近修罗场。」

    「哦～看来你哥哥还满有一手的嘛。所以说，该不会你哥哥其实很帅气？」

    佳树飞快地撑起身体。

    「那当然！兄长大人是世界上最帅气——」

    佳树的眼眸先是闪耀如宝石，但随即蒙上怀疑的色彩。

    「……不可以喔？佳树可不想喊小权姊姊。」

    「姊姊？」

    小权默默沉思。

    「小温要当我的妹妹啊。好像不错。」

    「小权！？」

    「开玩笑的啦。不过有个受欢迎的哥哥，小温应该也很骄傲吧？」

    「但是但是，可是……一次两个耶？佳树都还没面试的说。」

    「不久前你明明还说，要是哥哥交到很棒的女友你会很开心的。」

    「一旦事情真的发生，感觉又不一样了……佳树原本想要静静守候兄长大人和真心喜欢的对象渐渐培养感情。一次把两个人带回房间把气氛弄僵……兄长大人好像犯了桃花劫……」

    哒哒哒，佳树再度趴回桌面上，频频跺脚。

    小权温柔地抚着佳树的头。

    「好乖好乖，万一怎么了，我会收下小温的。」

    「兄长大人比较好……」

    「这样啊。我被甩了呢。」

    佳树从桌面抬起脸。

    「……不过，小权还是佳树最好的朋友喔？」

    「小温真是好可爱～还是来当我的新娘吧？」

    「就是不要……」

    佳树再度趴回桌面上，小权继续抚着她的头。

    温水佳树，今年十四岁。

    心爱的兄长大人交到朋友虽然令人欣喜，但是心情总是没那么容易放下。

    心中左思右想的同时，她任凭小权继续抚着她的头。

第二卷 ～第二败～朝云千早令人混乱

    与朝云千早约定好提供协助后，过了两天。

    我和八奈见接到她的通知，希望我们尽快赶过去。

    集合场所在丰桥车站大楼的※Kalmia，车站内部的北门前方。（编注：与丰桥车站相连的购物中心。）

    我从户外栈板区快步走进车站内部。

    大致扫视周遭，没见到眼熟的脸庞。看来我是第一个到。我调匀呼吸的同时，站在Kalmia的入口处。

    现在时间刚过下午2点半，车站附近满是购物客与约在此处见面的人。

    我感觉没有容身之处，垂下脸，自言自语般嘟哝：

    「为什么我那时候要答应帮忙啊……」

    我并不是想揭发烧盐的秘密。

    只是没由来地，对这个似乎正将烧盐逼入死角的状况，有种说不出的郁闷。

    所以我才涉入了这个问题之中，但这究竟是不是正确的作法？

    我沉浸在思绪之中时，不知不觉间有个人站到我身旁。

    我用眼角余光偷看，是个穿水手服的女生。

    戴着黑框眼镜，绑着两条蓬松的麻花辫，口中不停咀嚼着红色纸盒装的章鱼烧。这个要素过多的女生是谁啊？

    「咦？八奈见同学！？」

    我不由得惊呼，八奈见得意地仰望着我。

    「真亏你认得出我啊，温水。」

    八奈见把手指伸进眼镜框内，勾起指头。

    「没有镜片喔？」

    「只是假眼镜。戴上去看起来脑袋变好了一点吧？」

    虽然我不认为，但还是点头。

    「虽然不知道要从哪边开始问起，不过你怎么打扮成这样？」

    「既然要跟踪，当然要变装吧。我穿了国中时的制服来，看起来还行吧？」

    「去年还在穿的衣服，当然还——」

    话说到一半，我闭口不语。就尺寸来看，好像有点撑不住喔……？

    「怎么啦？突然不讲话。」

    八奈见一脸纳闷，把章鱼烧扔进口中。

    「没事。八奈见同学觉得没问题，那就没问题。」

    ……言归正传，虽然我们两个到了，叫我们出来的当事人却还没现身。八奈见打了电话，但似乎没人接。

    「不过我很意外耶。我原本以为温水对种事应该会嫌麻烦。」

    八奈见用LINE传讯的同时说道。

    「这种事？」

    「调查柠檬是不是出轨对象啊。换作是我拜托你的话，你也会答应帮忙调查？」

    也许不会。因为情势不利，我故意反问：

    「话说八奈见同学你为什么帮忙？」

    八奈见的视线自手机萤幕抬起。

    「……前几天，柠檬和绫野走在一起时，你有看到她的表情吗？」

    我默默点头。

    走在绫野身旁的烧盐。那脸庞就有如含苞待放的花蕾，烧盐那藏不住的心意已经溢于言表。

    就连我都能一眼看穿。就算再怎么迟钝，绫野也该注意到那份心意了吧？

    如果他已经察觉，却又与她两人一起走在街上。而烧盐如果也明白他已经察觉的话——

    「在应该已经放弃的男生面前，露出那种表情了啊～」

    八奈见如此说道，像是烧盐一样笑得露出一口白牙。

    「万一真的有需要时，不管是保护柠檬，或者是责备柠檬，就只有我们而已，对吧？」

    ◇

    在那之后过了一小段时间，朝云同学用LINE捎来回讯。

    大意是，她找到了那两人，要我们前往车站旁的南门广场。

    我们赶到广场时，发现该处设有许多摊贩。今天似乎有活动，主要贩卖当地特产的蔬菜和食品，还满热闹的。

    「温水，这个可以连骨头一起吃耶。嗯，苦味很棒喔。」

    ……八奈见这家伙，不知何时竟然买了盐烤香鱼。

    我不理会把香鱼连骨带肉一并咬碎的八奈见，寻找朝云同学的身影。我很快就发现了她形迹可疑地躲在摊贩后方。原本想叫她，但我一瞬间迟疑了。

    她身穿亮橘色的连身裙，头戴女星会戴的那种宽沿大帽子。

    同时她额头上贴着清凉贴片，戴着镜面太阳眼镜。

    只是其中一个要素也许还没问题，全部组合起来便形成某种难以言喻的怪异模样。老实说，我不想找她讲话。

    咀嚼着香鱼头的八奈见站到我身旁。

    「那个女生，温水认识吗？」

    「八奈见同学应该也认识吧？」

    烧盐竟然输给那家伙啊……

    当我涌现悲伤的心情时，她似乎注意到我们了。朝云同学小跑步靠近我们。

    「啊～……你好……」

    我支支吾吾地打招呼后，朝云同学面露得意笑容，撕下清凉贴片。

    「这个变装，你看得出我是谁吗？其实是我喔，我是朝云。」

    原来是这样啊。我是温水。

    她慎重地将清凉贴片贴回额头。清凉贴片也是变装要素吗？

    「柠檬他们来到这里了？」

    八奈见维持不远也不近的距离，如此问道。

    「是的，他们在广场的另一侧。似乎正按照顺序逛摊贩，我们就躲在这附近，等候时机吧。」

    说完她便躲到摊贩后方。我们则排到她后头。

    朝云同学取出了眼熟的附有天线的机器，摘下太阳眼镜，盯着并排在机器上的计量表。

    「我说朝云同学，你怎么会知道他们两个约在这里见面？」

    该不会那个古怪的机器，真的是什么厉害的秘密道具吧？

    「我彻底分析了调查中得到的数据。一切都符合计算，结果收束于今天这个时间。」

    朝云同学挺起那不起眼的胸膛。八奈见纳闷地歪着头。

    「靠计算能查出这些？」

    「是的。因为机器的精准度和灵敏度不足，所以我靠数据和计算补足了。借着屡次逼近目标，掌握了发讯器的特性。」

    我好像听见了危险的名词。

    「你刚才说发讯器……？」

    「是的，是GPS。」

    这个人随口说出了吓死人的话。八奈见更加拉开距离。

    「呃，那个该不会是犯罪……」

    「请安静。来了。是光希同学和烧盐同学。」

    真的来了吗？我和八奈见使了个眼色，小心翼翼地自摊贩后方探出头。

    广场上许多购物游客熙来攘往。我们窥视的是正中央的通道，小吃摊并排在左右两侧。

    「右手边后方，义式冰淇淋的店面。」

    我凝视该处，一对男女自人潮中现身。

    高个子的戴眼镜帅哥，和四肢修长的小麦色少女————的确是绫野与烧盐。

    绫野身穿带着整洁感的白色有领T恤，烧盐则穿着制服。两人站在一起就好像连续剧的一幕。两人手拿着义式冰淇淋甜筒，开心地逛着小吃摊。

    他们不时说笑打闹的模样，看在不知情的人眼中完全就是亲昵的恋人。

    八奈见发出「哦～」的感叹声。

    「他叫绫野是吧？个子很高，长得很帅耶。柠檬的身材也很好，站在一起很登对——」

    「喂，八奈见同学！」

    大概是察觉自己失言，八奈见用双手捂住嘴。

    「对不起，朝云同学！我不是这个意思……」

    「没关系的。我打从交往前就觉得，那两人其实很般配。」

    朝云同学坚强地挑起嘴角，冲着我们一笑。

    「……所以光希同学接受我告白的时候，我很吃惊。因为我一直以为是我在单恋。」

    她语气平静地说完，小声补上：

    「所以我……已经很幸运了。」

    想不到该对她说些什么，我们默默地注视两人的身影。

    两人不时指着店头贩售的小吃，一摊接一摊逛着。烧盐喜形于色的雀跃笑脸，在阳光下闪闪发亮。

    『在应该已经放弃的男生面前，露出那种表情了啊～』

    八奈见这句话掠过脑海。

    我们还无所谓，但我不希望让朝云同学继续直视这情景。

    「朝云同学，调查应该很够了——」

    「他们好像要去那边买东西呢。」

    朝云同学的声音盖过了我的话语。

    我拉回视线，烧盐正拉着绫野的手臂，要往另一个摊贩移动。那是个贩卖西式甜点的摊贩，客人以自助形式拿取零售的糕饼。

    两人各有一只手还拿着义式冰淇淋。我还在想他们要怎么解决时，绫野拿起篮子，而烧盐负责将甜点放进篮子中。

    两个人亲昵地选着甜点。绫野笑着摇头，高高举起篮子。烧盐则敏捷地跳跃，将甜点放进篮子中——

    ……究竟经过了多长的时间？

    尽管买完甜点的两人身影消失在人潮之中，朝云同学仍旧一动也不动地注视着通道。

    「那个……还好吗？朝云同学？」

    朝云同学以纤细的指尖撕下清凉贴片后，转身背对我们。

    「……没事。我稍微去补个妆喔。」

    静静地说完，朝云同学直接走向车站大楼。

    朝云同学的背影消失后，我和八奈见同时长长吐气。

    「她好像很受打击呢。」

    「是啊，女人心比温水想的还要纤细喔。」

    我忘记是谁说过，女生是用砂糖菓子制成的。虽然八奈见应该是醣类和油脂类制成的那种，不过应该差不多吧。

    我沉思时，八奈见甩了甩头，把手摆到我的肩膀上。

    「我觉得刚才『很登对』的发言真的很不好。恋爱是很敏感的问题，应该要小心应对才行喔。」

    「……等等，八奈见同学。你该不会想把刚才的失言怪到我头上吧？」

    「是没错啊。那又怎样？」

    这家伙竟然摆烂了。

    「要当成是我的错也没差啦。话说不追上去没关系吗？」

    「我吗？温水你去啦。」

    「女生说补妆就是上洗手间吧。我过去又能干嘛啊。」

    「又没必要追到厕所里面，在外头等她就好了啊。」

    「这样就可以了吗？」

    「就是这样啦。只要让她知道有人正在担心、正在关怀自己，那样就够了。比方说我那次——」

    八奈见直盯着我瞧。

    「——站在这里的某人，当时有没有关心过我呢？」

    原来如此，当时的确没有。

    「况且我现在要跟她面对面，也有点尴尬……」

    也是啦。刚才那句『登对』发言实在是太糟糕了。

    「知道了。虽然我不知道自己适不适任，但我就姑且去看看状况吧。」

    「拜托了，温水。」

    我从广场回到车站大楼。

    虽然不知道她在哪，但我先朝着最近的厕所移动，在途中的杂货店见到了头戴大帽子、连身裙打扮的女生。是朝云同学。

    她将双手背在背后，默默注视着皮制的书套。

    「那个……朝云同学，你还好吗？」

    「哎呀，温水同学。」

    朝云同学没有看向我，开口回答。

    她看着表面有浮雕的皮制书套，短暂迟疑后抽回手。

    「很漂亮的书套。你不觉得很适合那个人吗？」

    「是啊，品味很不错。和那家伙的形象也很合。」

    注视了一段时间后，朝云低声呢喃：

    「……光希同学说过，他想从事有关书籍的工作。」

    「那家伙说的？」

    我还是第一次知道。话说有关书籍的工作，要从什么方面开始努力啊。

    其实我和绫野的关系也不怎么亲近，却从才刚结识不久的朝云同学口中得知了他的梦想。

    现实感稀薄得让我有种脚踩不着地的感觉。

    「他是这样说的，虽然曾做过作家梦，但是和未来出路是两回事。他想到东京深造文学，然后朝着学者或出版业、书店……总之，就是往有关书籍的方向努力。」

    朝云同学自言自语般地继续说道。

    「我第一次听他这样讲的时候，吓了一跳。原来身旁就有和我抱持同样梦想的人。」

    「喔喔……是这样啊。」

    我好不容易说出了这句话。

    「我的第一目标是图书馆的图书管理员，同样也是一道窄门。」

    朝云同学下定决心般拿起了书套，轻柔地抚着表面。

    「……一切都和我的计算相同。」

    「咦？」

    「成功目击了那两人见面的现场。」

    「咦？啊啊……是没错。」

    与其说计算，不如说是GPS。

    「那个人其实不喜欢吃甜的。他买的那些甜点，该不会是要给我的小礼物吧？」

    「也许是喔。那家伙很温柔嘛，嗯。」

    我点头如捣蒜。

    「是的，他很温柔。所以只要对方邀他，他也会一起吃义大利冰淇淋，也会开开心心地聊天，当然也会露出那种表情。」

    朝云同学强忍着某种感情般说完，把书套放回架上。

    「和我一起的时候，我没见过光希同学那种表情……」

    话语后半孱弱无力，消融在购物中心的嘈杂中。

    「……像是义大利冰淇淋。」

    「咦？」

    话题突兀地拉回，我不由得惊呼。

    「我从来没和光希同学一起去吃过甜点，因为我知道那个人不喜欢吃甜的，所以不会邀他。」

    朝云同学抓住帽沿，深深往下拉。

    「所以，看到他和烧盐同学两个人吃冰淇淋的情景……心情有点消沉。」

    「呃～……哎呀，绫野刚才吃的也许是不甜的那种啊？比方说可丽饼也有咸食的嘛。」

    「咸食？那你觉得那会是什么？」

    「比方说鲔鱼美乃滋。」

    听了我胡说至极的回答，朝云同学睁圆了眼睛。

    「难道甜筒里头装的，全部都是鲔鱼美乃滋！？」

    「饭团也是鲔鱼美乃滋最有人气啊。」

    我接连胡诌，朝云同学掩着嘴吃吃轻笑。

    「呵呵……只吃鲔鱼美乃滋大概有点难消化，得帮光希同学做点生菜沙拉才行。」

    朝云同学笑了好半晌，垂下视线。

    「真羡慕烧盐同学，那样率直又清楚地表达自己的心情。我老是觉得不想给光希同学带来麻烦，总是在想这些事。」

    「有什么关系？一点麻烦罢了。」

    朝云同学吃惊地睁圆了眼睛。

    「……不会被讨厌吗？」

    「虽然我和绫野不算很熟啦。但只是一起吃个冰淇淋罢了，我觉得他的个性还不至于连这一点点任性都会讨厌。」

    根本没交往的女生也在把麻烦往我身上抛，相较之下那只是小事吧。

    「原来温水同学人这么好，我一直误会了。」

    对我的误会正在整个一年级中蔓延。

    朝云同学面露伤脑筋的表情，抬起眼睛从下方凝视着我。

    「怎么了吗？」

    「……不知道温水同学会喜欢上什么样的女生呢。有一天我也想认识。」

    说完，她轻笑。

    「哎……」

    我也和常人一样对异性有兴趣，但在立旗等阶段前，我完全无法想像自己和别人交往的场面。

    身为胜利女角的朝云同学也在交往后苦恼不已，并未交往的八奈见更因为心意无法实现而痛苦。

    近来与他人多了一些交情后，反倒觉得恋爱离我更远了。

    「差不多该回去了吧？那个，八奈见同学还在等我们。」

    「……是啊，说的也是。是我不好，刚才有点失态了。」

    朝云同学面露笑容。

    我松了口气，但霎那间朝云同学像是吓到般挺直了背脊。

    「温水同学！我们快躲起来！」

    朝云同学抓住我的手。

    「咦？那个，等等？」

    「快点！请跟我往这边来！」

    朝云同学的力气出乎意料地大，她拉着我的手，把我带进旁边服装店的试穿室。

    「等等，朝云同学！？」

    「小声点！会被光希同学发现。」

    咦，绫野就在附近吗？

    朝云同学会焦急也并非不能理解，但是我们并没有做什么亏心事。虽然乍看之下像是两个人出来买东西，但绝对不是……

    「咦？这状况要是被看到，会很不妙？」

    「所以才要躲起来啊。」

    朝云同学抬起脸，那顶大帽子的帽沿撞上我的脸。

    「呃，那个有点痛耶。」

    「不好意思，这里有点挤。」

    两个人挤进试穿室，挤也是当然的。我为了避开帽沿而扭动身子时，朝云同学的发梢拂过我的手臂。

    啊，朝云同学身上有种很香的味道。

    我绝对不是变态，但为何可爱女生总是会有种好闻的味道……

    「话说回来，绫野没和烧盐一起喔？」

    我侧耳倾听，小声询问。

    「对，只有光希同学一个人。我稍微看看外面的状况。」

    朝云同学自拉帘隙缝间悄悄探出头。

    ……事情发展感觉不太对劲。我们原本只是来确认烧盐和绫野的状况，却好像我们两个才是出轨的情侣。

    我这么想着的时候，朝云同学的脑袋瓜自拉帘之间抽了回来。

    她又取出了一张清凉贴片，贴在额头上。

    「呃～温水同学，虽然十分难以启齿……」

    「哦。」

    「被光希同学发现了。」

    「咦？」

    朝云同学一鼓作气地拉开布帘。

    表情紧绷的绫野光希就站在眼前。

    朝云同学一脸认命的表情，对他低下头。

    「光希同学，午安。」

    「千早和……温水！？为什么你们两个会在一起？」

    你问我为什么，我也搞不太懂。

    况且我也不能乱讲话使得状况更加混乱，这边就靠朝云同学想个好借口吧。

    我投出了求助的视线后，朝云同学对着我沉沉地点头。

    ……太好了。看来她会挺身解释清楚。

    朝云同学朝着绫野踏出一步。

    「光希同学，详细的经过——」

    她说到这里，暂时打住。不好的预感顿时涌现。

    朝云同学俐落地转身，松鼠般的圆眼睛中映着我的身影。

    「——就请温水同学来解释。」

    ◇

    西站。

    光听这名字，也许会以为有这么一个车站，但实际上指的是丰桥车站的西门附近。

    我和绫野站上连接车站大厅的电扶梯下楼后，默默地并肩而行。

    在朝云同学的强硬推荐下，状况演变成只有我和绫野一对一谈话。

    这里是本市最大车站的西门，离新干线月台也近，接送上十分方便。

    「温水，找个安静的地方聊吧。」

    「喔喔，说的也是。找个人比较少的地方——」

    我们环顾四周后，绫野低声呢喃。

    「……其实这里就是最安静的吧。」

    「人潮往来也比较少。」

    和东门的热闹程度相比，通称『西站』的此处格外安静。

    这一带非常适合两个人聊些需要长谈的话题。话虽如此，为什么人会这么少……？

    绫野在※『山佐竹轮』的红色建筑前方停下脚步，与我面对面。（编注：起源于日本爱知县丰桥市的鱼浆加工食品业者。）

    那并非愤怒，而是有所觉悟的认真表情。

    「温水，跟我说明刚才那是什么状况？」

    「说明啊……」

    我别有用意般伸手扶着下巴。

    虽然装出一副从容的态度，但心里冷汗直流。我和朝云同学两个人一起躲在试穿室的理由，要我怎么说明才好？

    ……等等，仔细一想我一点也没错吧。我只是受朝云同学请托才帮忙，现在也是她把烫手山芋扔给我才会演变成这样。

    好，我决定了。我应该理直气壮。

    我全力摆出了正气凛然的表情，反过来直视绫野那副眼镜后方的双眼。

    「绫野，需要先说明清楚的是你吧？」

    「……什么意思？」

    绫野不解地皱起眉头。

    「你和烧盐两个人出来见面了吧？」

    追根究柢，都是因为这家伙做些多余的事，我才会陷入这种窘境。

    「如果你是说今天，我只是找她陪我买东西而已喔？而且马上就解散了。」

    「那前几天一起走在市公所附近，又是怎么回事？还有其他例子，要我全部说出来吗？」

    最后当然是我随口胡诌的。

    短暂沉默后，绫野轻笑一声，宣告投降般举起双手。

    「……败给你了。原来你都知道啊。真是敌不过温水。」

    「还、还好吧，我全都看在眼里。」

    这家伙对我的高评价是怎么回事？其他人也效仿一下啦。

    绫野神色慌张地摆着手。

    「先等等，我们根本没做什么亏心事。况且，你应该也知道柠檬不是那种人吧。」

    的确如此。烧盐不是那种家伙，尽管交情还不深，我也明白。

    正因如此，我和八奈见才会像这样出面介入。我微微摇头。

    「你自己想想看。你明明就有朝云同学这个女友，却瞒着她和其他女生单独出来玩喔。而且还不只一次两次。就算对方是烧盐……不，就是因为对方是烧盐，才更无法忽视吧。」

    因为购物客自山佐竹轮中走出，我们陷入沉默。

    ……绫野这家伙，就不能选其他地方驻足长谈吗？

    顾客远离后，我再度正色追问。

    「到头来，你们两个人偷偷摸摸是在干嘛？」

    绫野难以启齿般欲言又止，最后终于放弃挣扎般开口：

    「我——找柠檬恋爱咨询。」

    ……恋爱咨询？

    明明有个稍微……不，非常奇怪但可爱的女友，到底有什么事需要咨询？而且居然找上烧盐。

    绫野有些害臊地搔着脸颊，挪开视线。

    「我毕竟是第一次交往。该怎么和女生相处之类的，我完全不晓得。想要有人给我一些建议。」

    「那为什么会找上烧盐……？」

    「你问为什么，因为柠檬那家伙很有人缘吧？我想她应该很懂女生的心情。」

    「原来如此。所以你找烧盐征求恋爱上的建议……找烧盐……」

    ……啊啊，看来这家伙是个笨蛋啊。绫野在我心中的评价大暴跌。

    「话说你跟她讨论了什么？」

    「这个嘛……是些很难启齿的事。你不要跟别人说喔？」

    「知道了，这你不用担心。」

    毕竟我也没对象能泄漏。

    哎，虽然他人长得帅，但毕竟是恋爱新手的绫野会找烧盐讨论的问题。肯定只是可爱的小烦恼吧。

    「千早那家伙两人独处时很积极……或者该说，很主动贴过来。」

    「喔、喔……」

    我猜错了。不太可爱。

    「我毕竟也是男人，并不觉得讨厌。那个，如果千早没有更进一步的想法……要走到接吻之类的下一步，是不是只有我太过急躁了。」

    绫野先确认四下无人后，压低声音呢喃般说道。

    「说穿了，我就是怕。不晓得该前进到什么地步。要是表现得太饥渴而伤害了千早……也许她会对我失望。」

    ……原来如此。虽然完全无法感同身受，但是理由我明白了。

    话虽如此，我稍微放心了。如果相信他刚才这番话，这家伙并没有和烧盐脚踏两条船，就只是找她恋爱咨询……嗯？稍等一下。

    「该不会刚才这个问题，你也拿去问烧盐了！？真的吗！？」

    「是啊。我能聊这种问题的女生朋友，就只有柠檬一个人。」

    「……真的假的。」

    我想起来了，这家伙是超级迟钝的角色。不过，就算他不知道烧盐的心意，一般人会找女生聊这种话题吗……？

    我对绫野的评价一落千丈，评比差不多要掉到和八奈见同级了。

    「好了，接下来轮到你了。」

    突然间，矛头转向我。

    轮到我是什么意思？我愣住的时候，绫野朝我逼近一步。

    「你就说清楚吧，我已经做好觉悟了。」

    「觉悟？」

    「我知道我不像个男人。千早如果变心，对方是你的话也能理解——」

    「啥！？不对，等一下等一下！不是那样啦！」

    你到底是在讲什么鬼话。还有，这家伙对我的过高评价到底是怎么回事。

    「那为什么你们两个会在一起？果然就是那样吧？」

    「不是啦！我也是有事想商量——」

    虽然话说到一半，不过我究竟可以解释多少？

    朝云同学怀疑他对烧盐移情别恋，悄悄监视两人密会……

    尽管历经一番波折，现在好不容易搞懂他并未变心，万一我害得两人最后闹分手，那我晚上真的会睡不安稳。

    「找千早商量？」

    「对对对！我也是那个……恋爱咨询嘛，找朝云同学给我一些意见。」

    绫野吃惊得瞪大双眼。

    这当然，因为我自己说完也觉得吃惊。

    「我都不晓得你交到女友了。」

    「我没有女友，该说是有喜欢的对象吧。这方面的恋爱咨询。」

    「不过你在文艺社有些女生朋友吧？为什么找上千早——」

    绫野话说到一半而沉默，他就这么陷入沉思。于是就这么愣住了。

    「……喂～还好吗，绫野？」

    通知新干线到站的广播声自远处传来。

    彷佛配合出发的铃声响起般，绫野握拳敲在掌心。

    「我懂了！」

    ……懂了什么？

    「很好，这样的话就交给我吧。」

    「唉？啊啊，嗯。交给你了。靠你了喔。」

    虽然我随口回答，但我到底托付了什么？

    绫野这下终于放缓表情，放心了似地说道：

    「虽然身旁每个人都说我迟钝，但这次能挽回名声了呢。」

    「呃，不好意思。你是在说什么……？」

    绫野大概以为我在装傻吧，他笑着拍了拍我的背。

    「也就是说你喜欢的女生就在文艺社吧？所以你当然没办法找社里的女生商量。」

    文艺社里有我喜欢的女生？你说的应该不含书架上轻小说的登场人物吧？

    不过既然这家伙自己误会了，那我也只能顺水推舟。我可不想成为两人分手的导火线。

    「哎，差不多啦。」

    「你喜欢的该不会是柠檬？」

    居然这样猜啊。我摇头。

    「不是，你大可放心。这些事我会自己想办法解决，你就好好珍惜朝云同学吧。」

    马上否定是没问题，不过既然不是烧盐，这样一来我喜欢的对象就是八奈见或小鞠了。

    还真是个性极端不同的两人啊……虽然分类上相同。

    「不用客气啦。就约那个女生，大家一起去玩吧。」

    「咦？不，不用麻烦你了。哎呀，该说是深藏心中的思念？我希望能藏到毕业比较好。」

    绫野苦笑。

    「我也不是叫你马上告白嘛。首先要在社团活动外也能加深关系，从单纯的同社成员关系踏出第一步。」

    这家伙，突然间说起正经话了。

    「一切都交给我安排。我会叫柠檬也一起来。」

    「叫烧盐来？为什么啊？」

    这个迟钝男主角，接下来又想增添什么麻烦事了。

    「因为你喜欢的人不是烧盐吧？有同样是文艺社的女生在场，你那个对象也比较方便来吧。如果你开不了口，也可以请柠檬帮忙约那个女生出来。」

    哦哦～原来如此。就这家伙来说，倒是十分合理的想法……

    「！？稍等一下！我在文艺社里面有喜欢的对象，这件事绝对不要告诉烧盐喔！绝对不可以！」

    「哦，这个我也懂，这就是所谓的欲拒还迎吧？」

    「不是！不管怎样都好，就是不要对烧盐多嘴！我是认真的，绝对不要！」

    为什么我要为这种事声嘶力竭呢？

    「我知道啦。我不会搞砸的。」

    绫野超乎想像的废柴度让人烦躁的同时，我注意到一件事。

    ……也许这家伙和朝云同学真的是天造地设的一对。

    ◇

    当天夜里。

    我躺在床铺上，打电话给八奈见。

    『所以说，温水你用找她恋爱咨询当作借口？而且喜欢的对象在文艺社？』

    智慧型手机另一头传来响亮的笑声。

    「这可不是笑话……真的很棘手耶。」

    『抱歉、抱歉。朝云同学也知道他没有出轨了吧？这不是很好吗？』

    「呃～哎……算是吧。」

    我已经对朝云同学说明了来龙去脉。可能招来麻烦的部分我隐瞒不谈，但她大致上接受了绫野是找烧盐恋爱咨询的理由。

    剩下的就是绫野与她的问题了。两个人好好沟通，渐渐理解彼此，这事唯独当事人才能办到。

    『然后呢？你们要出去玩吗？』

    「咦？」

    『刚才不是说了，要约文艺社的女生不是吗？』

    「嗯……是没错。」

    『要不要我陪你去？』

    「……真的没关系吗？」

    这是吹了什么风？话虽如此，老实说真是雪中送炭。

    与其放任容易胡思乱想的绫野自作主张，还是跟他出去玩一次比较轻松。

    『反正我有空，没关系啊。时间给你安排，决定了再告诉我。』

    「好……谢了。」

    『……况且就算想去玩，每个朋友都有男朋友了。』

    八奈见的语调倏地压低。好啦，必要的事项已经讲完了。在这家伙进入吐苦水模式前赶紧挂断电话吧。

    「呃。既然已经说好了，那就差不多该……」

    『唉，我说温水你啊。』

    「咦、干嘛……？」

    『你不喜欢讲电话耶。』

    ……我也没办法啊。这可是讲电话喔？

    ◇

    在那之后，两天后的下午时分。距离丰桥车站一站之遥的二川车站。

    我在离车站不远的地底资源馆入口前，等待大家集合。

    名字听起来相当正经，不过这里其实是举办地底资源相关展览的科学馆，丰桥市民在小时候应该都来过。

    ……不过这下子事情还真复杂。

    今天除了绫野与朝云同学外，还有烧盐与八奈见，加上我一共五人，为了『让我与喜欢的女生凑成一对』而集合于此。

    但不知道本次聚会只是场闹剧的人，只有绫野一个。

    烧盐则不晓得目的，单纯觉得只是大家一起出来玩。

    因为我找了八奈见一起来，绫野便认定我喜欢的是八奈见。

    ……嗯，盘根错节。

    总之，今天就随便打发时间，之后再向他报告「我被八奈见甩了」，应该就能顺利收场。

    「等等喔。在绫野心中我会变成被八奈见甩掉的男人……？」

    一想到这里，总觉得心中有把无名火。

    明明是绫野不该害自己的女朋友不安，为什么是我落得这种下场。

    我独自一人气愤地看向手表，搭乘公车前来的其余四人也差不多快到了。

    虽然绫野在恋爱方面是个废柴，但是在企画活动这方面却发挥了才能。

    提议来这地方的人是我，不过建立活动用的LINE群组、调整所有人的行程、确认交通方式等等，全部由他一手包办。

    「喂～温水，久等了。」

    听见绫野的声音而回头，看见乘着公车来的成员正走向此处。

    「准时抵达。这样所有人都到齐了。」

    「是啊。今天好好加油吧。」

    绫野轻推了一下我的肩膀，眨了眨眼。有够烦。

    「午安，温水同学。今天就开开心心地玩吧。」

    朝云同学则是满脸灿烂的笑容，额头的反光也十分闪亮。她穿着直条纹的女用上衣与紧身裤。光看外表，只是个可爱的女孩子。

    「辛苦了，阿温还是老样子呢！」

    烧盐的打扮则是牛仔裤与露肩白衬衫。

    虽然穿着十分简单，不过配上她优美的身材，有种成熟的气息。不同于制汗喷雾的香氛轻轻搔过鼻间。

    最后一人。八奈见穿着绿色系的无袖针织上衣，上头披着一件非常轻薄的衬衫。浅褐色的长裙下方是一双厚底凉鞋。

    不知为何她面无表情，静静地杵在原地。

    「八奈见同学，怎么了？」

    「……没事。」

    虽然不知道为何，肯定和食物有关。让她一个人静静吧。

    言归正传，上次来到这里是国小的校外教学了。

    我眺望着自入口往地下延伸的通道，细细品味着怀旧之情。绫野大概也与我感同身受吧。他用指尖倏地推高眼镜。

    「温水，我们走吧。」

    「好啊，我们走。」

    一听到科学馆和博物馆这类名称，男生想必无法默不作声。

    我们迈步走入通道。

    前往展览室的下坡通道形似矿山坑道，穿过通道后就是宽敞的展览室。

    「「哦哦——！」」

    我和绫野同声欢呼。

    绫野马上就快步走向矿物标本，那么我该从哪里开始进攻呢。

    「……温水。你来一下。喂，这边啦。」

    我正要走向展览时，八奈见抓住了我的后领。

    「咦？怎么啦，八奈见同学。我想快点去看的说。」

    「我有点话想说。快点，你过来一下。」

    真是的，到底要干嘛？八奈见鼓起脸颊，把我拉到墙边。

    「怎么了啊，来到这种角落。」

    八奈见双手插腰，板着脸摇头回答：

    「暑假……男女五名……高中生……出游……讲到这边你也该懂了吧？」

    咦？我不懂。是网路广告吗？

    「完全就是青春吧？应该要阳光灿烂吧？正常来说，会约去地底资源馆吗？名字都有地底两个字了。」

    在男女出游时，向我要求所谓的普通，简直是强人所难。

    「不过绫野也赞成喔。男生就是喜欢这种地方啊。」

    「唉，那我们女生的立场呢……？你看看，我这身用心的打扮！」

    「为何要打扮得这么用心……？」

    「男女一起出、来、玩！而且还有其他女生来，当然会特别用心吧？温水就没有想打扮得光鲜亮丽的心情吗！？」

    我才没有那种东西。

    「温水，你的问题就在这里。男生也许是很开心没错，但其他女生——」

    八奈见举起指头示意之处，朝云同学正眼神灿烂地对我们招手。

    「大家请看这个，好壮观的云母石！有这一个不知道能做出多少电容！」

    朝云同学似乎十分享受。

    她和绫野一起盯着玻璃展示柜，连连欢呼。

    「她看起来很开心。」

    「呃……！那个，是因为她脑袋比较好！换作是柠檬的话——」

    打断她那十分失礼的假设，烧盐的声音响起。

    「唉唉！有矿车耶，矿车！这个可以坐吗？」

    「烧盐！不可以碰那个喔！」

    身体是大人，头脑是小孩。烧盐的反应一如预期。

    「连柠檬也……？我是少数派吗……？」

    八奈见的肩膀倏地下垂。

    「不要这么失落嘛。你看，那边可以比较金属的重量和硬度喔。要不要去看看？」

    八奈见露出一副无奈的表情看向我。

    「比较硬度……无聊到让我反而觉得好奇了。」

    「那就快点去吧，人家说打铁要趁热嘛。」

    「……你一定觉得自己讲话有点幽默吧？」

    八奈见不高兴地说完，走向『金属性质区』。当我追赶在后时，烧盐来到我身旁。

    「唉唉～今天的企画是阿温想的吗？」

    「这地点是我和绫野讨论后决定的。不过，大家一起出来玩这件事是他提的。」

    「哦～是光希喔。阿温什么时候和他变得那么熟了？」

    烧盐对我投出怀疑与好奇参半的视线。

    「哎，聊着聊着就决定了。」

    「是喔～光希那家伙说了些奇怪的话呢。温水就靠你照应了之类的。」

    「我？」

    绫野那家伙，多管闲事。

    我一心只想平静生活。况且这次我完全是被那家伙跟朝云同学的问题拖累。

    「有什么企图吗？该不会……」

    烧盐若有所指的视线，转向正要举起金属块的八奈见。

    「呜哇，好重！你们两个也来帮个忙啦！」

    ……那家伙看起来还满自得其乐的嘛。

    我傻眼地看着她，这时烧盐露出取乐般的表情，用手肘顶我。

    「所以说阿温的目标就是八奈？要靠我照应？」

    「不是。绝对不是。」

    我断然表态。

    简直就是风评被害。我为了向绫野抗议而寻找他的身影，但是他正与朝云同学并肩看着在昭和时代制作的未来都市模型。

    烧盐也跟着看向两人，面露寂寞的表情。

    「……啊～我们两个也过去那边吧？」

    「为什么啦，我才不当光希他们的电灯泡。今天要让他们两个尽量独处。」

    烧盐露出一口白牙。

    「可是……」

    「你该不会对我有些奇怪的担心？」

    我语塞时，烧盐更用力地以手肘顶我。

    「阿温，我就像那两个人的啦啦队一样。用不着担心。」

    「不过绫野那家伙，还没注意到你的心意喔。至少——」

    「……没关系，我现在这样就够了。」

    烧盐低声呢喃，但是清楚地说道，面露温柔的笑容看着两人。

    ……见到那表情我顿时明白了，烧盐早已接纳了自己的心情。

    她现在仍然喜欢着绫野，在珍惜着这份心情的同时，决定将之深藏心中，待在他身旁。

    也许保持适当距离，或者宁可玉碎地表白，心情会更轻松。但是，烧盐选择维持一直以来的关系。

    烧盐的心意、痛苦以及承受这一切的觉悟，也许我从来没搞懂过。

    「抱歉，烧盐。」

    「怎么啦，突然道歉。」

    「烧盐虽然老是在笑，但这种时候感觉很成熟呢。」

    「哦哦～你终于懂啦？」

    烧盐得意地挑起嘴角，对我推出V字手势。

    「那就把暑假作业借我看，表示歉意吧。」

    「呃……顺便问一下，要哪一科？」

    「咦？作业有在分哪一科的吗？」

    烧盐说得理所当然……这家伙，连一科都没写吧。

    大概是注意到我沉默时的表情，她找借口般地补上一句：

    「但是我有写图画日记喔？也有写牵牛花的观察日记。」

    「这两个都不在暑假作业里喔？」

    「……真的？」

    收回前言。这家伙的内在果然还停在国小。我不由得苦笑。

    「好啦。我借你就是了，下次到社办——」

    「你们两个干嘛一副温馨无比的感觉啊。还有，作业也借我看。」

    八奈见闯进我们两人之间。一如预料，这家伙也没写作业。

    「八奈也还没写作业？找个机会一起抄嘛。」

    「嗯，那就在温水家集合。」

    不要擅自把我家设为集合地点。

    「我会把笔记本借给你们，要抄就拿去抄。你们看，那边的抢答区可以两人对战喔。不去试试看吗？好啦，快去快去。」

    我赶走两人后，环顾展览室。

    好啦，这下终于能一个人独处了。首先，就仔细观察高师小僧吧。这是土壤中的铁离子凝聚在植物根部所形成的……

    「喂～阿温！这个抢答游戏可以三个人玩喔！」

    烧盐在抢答区猛挥手，对我喊叫。

    ……我本来就知道可以三个人玩，真亏她没被骗到啊。

    我有好一段时间假装没听见，但八奈见也出声呼唤我。我明白自己无处可逃，于是走向两人身旁。

    抢答的对手是八奈见和烧盐。输不得的战斗开始了。

    ◇

    在这之后过了大概两小时。

    我们在地底资源馆彻底玩过一遍后，移动至并设的视听教育中心。这里是两种科学馆并设的豪华设施。

    国小生兴奋得蹦蹦跳跳的展览室中，八奈见坐在椅子上摆出姿势。

    「好了，拍好了。」

    我把智慧型手机还给八奈见。

    「谢了。这张照片拍得好看吗？能量石的椅子会不会太醒目了？椅子是不是反客为主了？」

    八奈见坐的那张椅子是内侧镶满能量石的珍品，视觉上的冲击非同小可。

    「不会不会，八奈见同学不会输的。」

    我随便敷衍后，使劲伸懒腰。

    定睛一看，烧盐正仔细看着「日本最大的橡实」，绫野和朝云正在让身影变得细长的镜子前方帮彼此拍照。

    未免玩得太兴奋了些。我有点累了，差不多想回家了。

    这时，正在读导览手册的八奈见轻声惊呼。

    「这里有星象馆耶。星象馆……星象馆……」

    八奈见低声呢喃。因为有点诡异，我故意不理她，这时她笑脸盈盈地自导览手册抬起脸。

    「什么嘛，原来温水是这样打算的啊。果然不管嘴巴上怎么说，终究是男孩子呢。」

    虽然听不太懂，但她好像在说些失礼的话。

    「我没有什么打算。八奈见同学，这是什么意思？」

    「嗯嗯，用不着害羞喔，我真的明白。」

    你是明白我什么了？

    八奈见站起身后，宛如哥儿们般把手摆在我肩上。

    「毕竟是高中生嘛，暑假总该拍照留念。温水有在用社群网站吗？」

    我有用Twitter，不过追随者是0人。不管我怎么拍，也不会有人看。

    「我对社群网站没兴趣，反而是觉得差不多该回去了。」

    「骗人的吧？你的计画不是先用地底资源馆让人放松戒备，然后靠星象馆的反差来发动攻势吗！？」

    什么攻势，我要攻陷城寨吗？

    「你真的那么想去的话，我是没关系。」

    「这样才对嘛！那我来跟剩下三个人讲！」

    看着八奈见的背影奔向大家，我心里才想着阳角还真是时时精神充沛，他们就已经全部都答应了。

    绫野甚至在我愣愣地观看展览品时，连预约都做好了。不愧是有女友的男人，就是不一样。

    八奈见接下了星象馆的门票后，愣愣地凝视着纸面。

    「怎么了，八奈见同学？你不是想看星象馆吗？」

    「嗯，可是今天的节目是……」

    节目？我看向星象馆的门票。

    今天的节目是『守护宇宙的和平！超银河战队光谱游侠！』。

    「不错啊，战队剧。」

    「目的不是补充刚才不够的浪漫要素吗？看战队剧能补充吗？没问题吗？」

    也许不行吧。烧盐从旁边探头看向我的门票。

    「啊，今天是光谱游侠喔。我满喜欢的说。」

    「烧盐，你以前看过喔？」

    「我还小的时候，爸爸买了这个的科学绘本给我。希望我脑袋会变好。」

    于是长成这样啊。

    我尽可能缓和八奈见的失望，带她来到星象馆内部的大厅。

    大概是场内气氛让她产生了兴致，她马上就开始自拍。

    我松了口气，转动视线，发现朝云同学正凝视着海报。

    「呐，光希同学。这节目好像有解谜要素喔。怎么样，要不要比试一下。」

    「哦～满有意思的呢。唉，柠檬要不要一起比？」

    「我也一起？」

    正在让八奈见拍照的烧盐问道。

    绫野来到我身边，在我耳边细语：

    「在星象馆就让你和八奈见同学两人独处，好好加油喔。」

    「……呃，拜托不要这样。」

    大概是把我真心诚意的请求当作遮掩害羞，绫野连连点头。

    「别害羞嘛。我们会到远一点的座位。」

    我的主张被当作耳边风，他对静观其变的烧盐招手。

    「来，柠檬，我们三个一起看吧。」

    「等等，我要和八奈一起看。光希就陪朝云同学一起看吧。」

    烧盐不改脸上笑容，但是清楚地拒绝。很好，这样就对了。你们两个就自个儿亲热去。

    我松了口气，但下一个瞬间朝云同学马上就插嘴说道：

    「请别介意，要不要一起看？我也希望能更加认识烧盐同学。」

    烧盐虽然有些不知所措，还是摇了摇头。

    「谢谢你。不过啊，难得出来玩，朝云同学就和光希一起看吧。好了，八奈和阿温也一起过去吧。」

    烧盐转过身。这时绫野跑向她，抓住她的手。

    「先等一下，其实有些原因——」

    烧盐迟疑了短短一瞬间，甩开那只手。

    「光～希～！你就好好待在朝云同学旁边！我们三个人一起看！光希和朝云同学看！好了！就这样决定了！」

    烧盐的声音响彻大厅，周遭其他客人的视线纷纷集中过来。

    大概是终于理解了当下状况。绫野缩起他那高瘦的身子，低下头。

    「抱歉……我好像，说了些奇怪的话……」

    见绫野情绪消沉，朝云担心地伸手触碰他的手臂。烧盐苦笑着搔头。

    「朝云同学才是你的女朋友。就算和我们一起出来，还是要把女友放第一嘛。」

    「嗯，是我不好。」

    「知道就好。你可是我喜欢上的男人，要更像样一点才行！」

    烧盐笑着使劲拍打绫野的背，我也跟着笑了起来。

    就是说嘛。毕竟是烧盐喜欢上的男人，应该要更体贴……

    「……喂，烧盐，你刚才说什么？」

    「咦？」

    烧盐投以一如往常的明亮笑容。

    她再一次呢喃「咦？」，视线转向八奈见和朝云同学的脸。

    见到我们所有人表情冻结，她似乎才注意到自己刚才说了什么。烧盐的表情倏地转为苍白。

    ……不，等等。在场众人当然都知道这家伙其实喜欢绫野。

    不知情的唯独一人。只要那家伙发挥一如往常的迟钝，一切都能平安收场。

    绫野，现在正是发挥迟钝男主角真本事的时候。万事拜托了……

    我战战兢兢地看向绫野。

    站在该处的绫野——一张脸红得夸张。

    这家伙，为什么唯独这次表现得一如常人啊。最后一集吗？

    「柠檬……你说喜欢上的男人是……？」

    「那个！光、光希！刚、刚才那句，那个、我不是……不……」

    烧盐垂下脸，双手掌心对着绫野，缓缓后退。

    「真的不是……不是……不是……」

    突然间，她反覆呢喃的话语止住了。

    随后她转身背对愣在原地的我们，一口气冲了出去。

    穿梭于人群的隙缝间，烧盐转瞬间就消失无踪。

    事情只发生在一瞬之间。现实感迟迟没有涌现心头，我们只是呆站着。

    「逃走了……？」

    我如此说道，时间这才重新流动。

    绫野为了追逐烧盐而迈步，在那个瞬间——

    「光希同学！不要！」

    朝云同学变调的尖叫声响起。绫野的脚步顿时停住。

    「不要去！请待在这里！不要追烧盐同学！」

    她双手交握，彷佛在祈祷。

    「可是，千早，柠檬她——」

    「可是！可是我就在这里！光希同学的女朋友是我啊！」

    急切而悲痛的要求。泪珠在朝云同学的眼眶中即将溃堤。

    绫野缓缓走向朝云同学。在走过去之前，他仅只一次转头看向了烧盐跑离的方向。

    在第一颗泪珠滴落之前，绫野用手帕轻拭她的眼角。

    「……抱歉，千早。」

    「光希同学……」

    见到两人依偎的身影，我不知为何感到一股失落。

    明知道应该去追逐烧盐，身体却一动也不动。

    「温水！喂！柠檬要怎么办！？」

    八奈见使劲摇晃我的肩膀。

    「原来……」

    「咦？温水……？」

    压在心头上的失落。我明白了那究竟是什么。

    也许，绫野会追向烧盐。

    快乐的结局也许就在那前方……这一丝期待确实存在于我心中某处。

    这样天真的妄想完全无视了朝云同学的不幸，以及绫野的心情。

    「八奈见同学，我会去追烧盐！」

    我像是要抛下眼前的光景，迈开步伐。

    跑过大厅，冲下阶梯。放眼望去已经找不到烧盐的身影。

    我直接冲出建筑物。

    这种事不符合我的个性。

    这不是背景路人的本分。

    但是，烧盐她没有会追逐她的男主角。

    ◇

    距离建筑物不远处，大街旁的公车站。

    我气喘吁吁地抵达时，见到烧盐蹲在该处的身影。

    隔着道路护栏的后方，是超级市场的宽敞停车场。

    我们置身于平凡无奇的熟悉风景中。心头感到一阵酸楚的同时，我站到她身旁。

    「烧盐，还好吗？」

    「阿温……？」

    烧盐抱着膝盖，缓缓抬起脸。大概哭过了吧。眼睛有点红。

    「我……因为我太笨……搞砸了……」

    烧盐遮住脸，举起手背抹过眼角。

    「那边没问题。烧盐用不着担心喔。」

    「谢谢。抱歉喔。」

    「……我才该道歉。」

    「为什么阿温要道歉啊。」

    见到烧盐徒具空壳的笑脸，我不由得挪开视线。

    我道歉是为了自己的冷漠。

    因为我刚才在心里半是祈祷着自己找不到烧盐。

    ——也许绫野会追过来。

    这家伙心中，刚才肯定还留有如此细微的希望。

    不管可能性多低，依然想紧抓的一线希望。

    我就有如前来捻熄那盏希望之灯的刽子手。

    ……双向单线道的县道车流不多，但也不曾止息。烧盐的恋爱故事迎来这般尾声后，也会在日常生活中被轻易地吞没。

    烧盐终于站起身，手扠腰，伸展身体。

    「我心情已经平静下来了，等一下就直接搭公车回去。」

    「我陪你一起回去吧？」

    烧盐断然摇头。

    「都这种时候了，让我一个人反省吧。」

    「那至少让我陪你到公车来，好吗？」

    「可以是可以，那你找点话题嘛。」

    「……话题？」

    这就是传闻中女生的任性要求吗？

    长相好看的女生会毫无恶意地说这种话迷惑男生。网路上都这样写，肯定不会错。

    「呃……那就……文艺社要编社刊的那件事。烧盐决定要写什么了吗？」

    听了我绞尽脑汁的话题，烧盐摆出傻眼的表情。

    「阿温，这种时候不是该讲些好笑的话，让女孩子打起精神吗？」

    唉……为什么我不只接到任性要求，而且还被打回票？

    「要聊社刊也不是不行啦。我想说要写诗。」

    「诗？烧盐会写喔？」

    「别小看我，我好歹也懂一些。很久很久以前，在某个遥远的地方。这种的嘛。」

    「那应该是童话吧？」

    那就这样称呼吧。烧盐这么说完，装模作样地清了清嗓子。

    「……很久以前，在某个地方有个女孩子。」

    烧盐突然说起故事。见到我吃惊的脸，她面露类似笑容的表情。

    「很喜欢跑步的女孩子，有一天遇见了一个男孩子。那个男孩子老是在读书。」

    我顿时明白。这是烧盐和绫野的故事。刹那间，我连呼吸都忘了。

    「男孩子跟女孩子讲了很多书里的故事。两个人的感情因此变得要好，不过其实那个男孩子是个王子。王子长大了就会住进城堡里。女孩子虽然也想进城堡，但是她既不懂社交礼仪，也不会跳晚会上的舞。」

    偌大的卡车从眼前呼啸而过。

    地面轰隆隆地摇晃，干燥的沙尘扬起。

    好半晌后，四周恢复宁静，烧盐若无其事地继续说：

    「……见到女孩子伤心，王子陪她一起练习社交礼仪和跳舞。女孩子为了能和男孩子一起进城，非常努力地练习。于是女孩子能和王子一起进到城里。从此过着幸福快乐的日子。」

    我保持沉默，等待后续。

    不管怎么等，烧盐都没有继续往下说。烧盐就只说到这里。

    「进入城堡之后，王子和女孩子怎么了？」

    「就结束了啊。故事总是在幸福快乐的日子中收尾。」

    前往丰桥车站的公车发出刺耳的刹车声，停在眼前。

    伴随着空气泄出的声音，公车门开了。烧盐在胸前微微摆手，踏上公车的阶梯。

    「我先回去了，帮我跟大家说声抱歉。」

    「你真的觉得这样就好了吗？」

    烧盐停下脚步，背对着我开口：

    「……这样，是指什么？」

    「和绫野的事。用这种形式结束，你——」

    烧盐头也不回，静静地呢喃：

    「真的……没关系。」

    烧盐短暂地迟疑，走上最后一阶。车门发出声音关闭。

    我注视着公车渐行渐远，直到再也看不见为止。

    ◇

    三天后的夜里。

    我在自家房间里，阖起了到最后也没解上几题的题库。看向时钟发现，正好到了日期改变的时刻。

    ……在那之后，尽管尝试联络，烧盐也不曾回应。八奈见找她的朋友打听，得知烧盐似乎也没参加田径队的练习。

    绫野和朝云同学也放心不下，好几次打电话给我。

    我只能告知他们事实，但是我无法详细说明当天追上烧盐之后的经过。只告诉他们两人，烧盐看起来比想像中有精神。

    暑假还剩四天。只要等到新学期开始，至少也会来上学吧。

    ……但是，总觉得如鲠在喉。

    这时我注意到桌上的智慧型手机发光。

    「朝云同学……？」

    手机接到了朝云同学的讯息。把讯息读完，我的身体倏地弹起。

    从窗口往外看，娇小女性的身影在我家前方踱来踱去。我连忙更衣，压低脚步声走出家门。

    在门外，娇小的人影不自在地站在该处。是朝云同学。

    我战战兢兢地靠近后，朝云同学深深低下头。

    「……不好意思，温水同学。这么晚了还打扰。」

    孱弱的声音，她担心的大概不只是时间问题吧。

    「我没关系。话说有什么事？」

    我说完也觉得自己明知故问。

    那一天的事件，当然她没有任何过错。拦阻绫野这件事，也是她应有的权利。

    然而她因此万分自责而情绪消沉，这部分我已经从绫野口中得知。

    「请问联络上烧盐同学了吗……？」

    我左右摇头。

    「联络了也没回讯。LINE上显示已读了，应该是有看。」

    我说出连安慰效果都没有的回答，朝云同学依旧深深垂着头。

    「……是因为我的意志不够坚定。」

    朝云同学好不容易挤出微弱的话语声。

    「不够坚定……？」

    「愿意退出什么的，只是嘴巴上说说……害怕面对自己会受伤的现实，才会说那种话。」

    这个……虽然我无法理解，但只要跟人交往，也许就会有这种担忧吧。

    「不管是谁，只要开始交往，一定都会有很多困难吧。克服这些困难……然后适度立旗……或是回收事件CG……嗯，类似这样。」

    抱歉，朝云同学。我这个毫无恋爱经验的纯情男孩，没办法给你更多建议。

    朝云同学摇头。

    「不是那种美谈。每当看到他们两人站在一起，我就感到很不安……」

    「那你为什么不阻止他们见面，而是到处跟踪他们？只要坐下来好好谈，也许就——」

    话说到一半，我闭上嘴。责备她并非我的职责，世上没有人有这种资格。除了她自己。

    「我不想因为讲错话被讨厌。就像那一天，我也不应该阻止他去追烧盐同学。」

    「那件事朝云同学没有错。说溜嘴是烧盐不好，绫野也应该待在你身边。」

    「是这样吗？光希同学当时凭自己的意志判断要去追烧盐同学。是我扭曲了他的想法。」

    「你是他女友，有这个权利吧？」

    「那两个人也有好好谈谈的权利。但是，一旦光希同学追过去，我觉得他好像会就这么去了烧盐同学那边。我害怕他选的不是我而是她。我会拦下光希同学，不是因为我拿出勇气传达心声，而是我不相信他。」

    一口气说完后，最后她呢喃自语：

    「……我觉得累了。」

    朝云同学忧愁地垂下脸。

    「如果光希同学喜欢的是烧盐同学，我应该要放手——」

    「这样不对。」

    我强硬打断她的话。

    「可是——」

    「也许这种话不该由我来说啦。但朝云同学也不是怀抱着无所谓的心情才向绫野告白的吧？」

    「嗯……」

    我只是刚好在场的旁观者。

    我和他们的问题无关，也不应该更加涉入。不过，既然我已经一度牵扯其中了——

    「虽然我对绫野的瞭解没有那么深，但他不是用轻佻的心态接受告白的那种人。」

    就必须稍微多负一点责任。

    我最后一次见到的，烧盐那小小的背影掠过脑海。

    「况且，烧盐也怀着同样的心情，压抑着对绫野的心意。那家伙一直觉得，不想打扰朝云同学你们的关系。」

    听见烧盐的名字，朝云同学的身体一瞬间颤抖。

    「毕竟我和那家伙同样是文艺社的成员，我想站在烧盐那一边。所以希望朝云同学不要说分手之类的话。」

    听了我这么说，朝云同学有些纳闷地歪着头。

    「既然是站在烧盐同学那边……我和光希同学分手，不是比较好吗？这样一来，烧盐同学——」

    「如果朝云同学你们就这样分手了，烧盐这次真的会很受伤吧。希望你不要把她说成那样。」

    「！对不起……」

    她再度垂下脸。

    话说得太重了吗？朝云同学的肩膀微微颤抖。

    「……咦？呃，等一下？朝云同学，你在哭吗？」

    深夜时分，在自家门前弄哭女生的现场。我连忙转头看向二楼的佳树房间。

    灯没亮。不，可是我好像看见窗帘摇曳，是我看错吗……？

    「那个，我不是在责备你。来，先擦擦眼泪。」

    我伸手摸索口袋，但口袋里没有面纸也没有手帕。现实真是毫无戏剧性可言。

    「总之，我先送你一段路吧。你家很近吗？」

    朝云同学默默地点头。

    我送她到大街上，与她告别。

    「那家伙的问题，可以交给我吗？」

    ……当然我并非有什么好点子。只是她那心事重重的模样，让我不由得脱口而出罢了。

    朝云同学像是想到什么般，取出了小型机器。

    「那么请至少使用这个。GPS的灵敏度已经调整好了。」

    「……不了，我不用这个。而且你也不可以再用了喔。约好啰？」

    与老实地点头的她道别后，我沉浸在思绪之中，顺着来时路折返。

    我想不到什么魔法般的计策，况且根本没有这种东西。

    首先，继续和烧盐联络，想清楚等她回来时要怎么对待她。

    像是要打消我的思绪般，手机开始振动。

    画面上出现了出乎意料的名字——文艺社副社长·月之木古都。

    『晚安！温水，你刚才醒着吗？』

    「啊，是的。我醒着没错。这么晚了有事吗？」

    『那个啊，我写的社刊原稿被慎太郎打回票这件事，我讲过吧？』

    「喔，在社办时是提过这件事呢。」

    『我有点不甘心，就改写成全年龄版了。温水，你可以帮我检查一下原稿吗？』

    为什么是我？别再玩了，专心准备大学考试啊。

    「请社长看不就好了？」

    『这样子又会被他打回票吧？我想说用温水已经看过当作借口，突击式地放上社刊。』

    我到底有什么权限啊。换言之，这件事——

    「就是要我当共犯……？」

    回答是沉默。看来我猜对了。

    「我现在有很多事情要想。先把文章送过来，我之后再找时间看。」

    我打算挂断电话时，月之木学姊的声音让我的指头停住。

    『等等，接下来才是正题。』

    还有什么事吗？学姊用若无其事的语气继续说：

    『烧盐的状况，我从八奈见那边听说了。看来很麻烦啊～』

    ……烧盐的状况。既然八奈见的名字也跟着出现，肯定是那家伙最近的话题。

    「学姊听说了多少？」

    『全部。从出轨未遂，到她在他本人和女友面前搞砸的部分，全～部。』

    我深深叹息。

    「八奈见同学连这些都和学姊讲了喔。」

    『你别误会喔。是女子田径队的队长找我问烧盐的状况。我才找八奈见硬是问出来的。』

    烧盐是田径队的明日之星。连续好几天没参加练习，旁人自然也会关心。

    但是，既然从八奈见口中得知状况了，找我还有什么事？

    『明天，不，已经是今天了吧。记得排出时间来。』

    「呃～……学姊，我不知道你想说什么耶。今天有什么事吗？」

    学姊开朗的说话声吹散了我的疑问。

    『这还用问。大家一起去接烧盐啊！』

第二卷 ～第三败～唯独没被甩过的人，才对败北女角扔石头

    这一天的上午。太阳已经靠近天顶。

    我打开罐装咖啡的盖子，仰头看向写着『木来新城休息区』的招牌。

    这里是新城市的休息区，自丰桥往北车程约五十分钟处。

    「为什么我会在这种地方……？」

    我不由得这么说，也是人之常情。当贴着新手上路标志的小厢型车停在我家门前，见到月之木学姊的脸庞自驾驶座车窗探出，我便放弃了一切。

    八奈见和小鞠已经坐在车上，虽然我已经放弃一切，但我实在没想过，自己会就这样两手空空地被带到市外。

    新城市座落在被称为奥三河的三河地区的山区入口处，同时也是过去发生长筱之战的地点。

    虽然我只有这种程度的简单知识，总之我现在已置身山区。

    根据月之木学姊所说，烧盐现在正住在位于新城的祖母家。路途似乎还很遥远，因此途中在休息站停车小憩。

    因为学姊迟迟不打算出发，我便在招牌前方啜饮着微糖咖啡。

    「……差点忘了，学姊把小说传过来了。」

    不先读过之后会有麻烦。我点开了邮件的附加档案——

    文艺社活动报告 ～夏报 月之木古都《沉眠之森的文士们》

    柔和阳光投落于森林小径，和服男性神情烦躁，向前迈步。

    男人不愉快地呢喃：

    「喂，小家伙，到底还要走多远？」

    仔细一看，男人面前有个轻盈飞舞于半空中的小巧人影。人影小如竹雀，背上长着蜻蜓般的翅膀。

    小妖精并未回答，在原地画了一个大弧。男人凝神注视，发现小径前方出现了一幢小洋房。

    「竟然住在这么雅致的好地方啊。」

    男人刻意以粗鄙的语气唾弃后，将硬币抛向带路的小妖精。长着翅膀的小妖精与硬币一起融化于空气般消失了。

    川端来到这个世界了。

    尽管从三岛口中得知这消息，太宰也毫无兴趣。但是听说他现在身负统领转生者的职责，便改变了想法。

    马车加上徒步，这段路程花上两天。

    川端度过每天大半时间的独栋房屋，是幢爬满藤蔓的雅致两层洋房。就转生者首领的住处而言，稍嫌小了点。

    太宰等不到女佣出来接客，便伸手按向门旁的门铃。

    不久后出现的人影，出乎意料地竟是他本人。太宰心中已经准备了请人转介的台词，因此一时语塞。

    川端本人只抛出「啊啊」一声，随即用锐利的目光凝视着太宰。

    「进来吧，帮你泡杯茶。」

    他静静地说完，转身背对太宰。

    室内完全感觉不到原本世界的氛围。

    房间狭小得让人觉得不太对劲。大小顶多只有八片榻榻米，就连沙发都没有。在他的带领下，太宰坐在围绕桌子的其中一把椅子上。

    川端的衣物也是这世界的服装，打扮类似基督教的神父。他背对太宰，在料理台前方准备茶具。

    「今天女佣不在吗？」

    「在这里没这必要。只要懂得一些魔法，使役小妖精就够了。」

    太宰环顾室内，房间的一角显得格格不入。

    有如化学实验室般排列着烧瓶与烧杯。

    「你知道尼尔基涅草吗？」

    川端背对着他，突如其来地如此说道。

    「第一次听闻。泡来喝能治疗神经衰弱吗？」

    听了太宰那恶质的玩笑，川端一笑也不笑，将热水注入茶壶中。

    「用特别的方法提炼，能制成无色无味的汁液。只要稍微喝一点，就会不省人事。」

    「这个世界的安眠药吗？」

    川端并未回答，将茶壶与杯子摆到桌上。

    「不管再怎么叫，也绝对叫不醒。直到睡醒为止，中间不管遭到什么对待，打从开始到完事，也完全不会有知觉。」

    「听起来真可疑。我也许没资格这么说，但喝了真的不要紧吗？」

    「哎，失眠就有如作家的职业病。比※Calmotin之类的要好得多了。」（编注：一种催眠镇静剂，历史上太宰治曾用此自杀未遂。）

    他边说边将茶水注入杯中。

    在太宰面前，浅褐色的液体飘荡着白烟，渐渐盈满杯中。

    「自索利迪高地采来的茶叶，风味近似西冷红茶。」

    茶水盈满到几乎要溢出，川端将茶杯推到太宰面前。太宰迟疑着是否该伸出手。

    这时房门碰的一声开启。

    伴随着鸟啭般的笑闹声，三名少女闯进房内。

    「老师～今天不陪我们玩吗？」

    「啊～有个不认识的人！」

    「是谁啊～？」

    少女们都有浅绿或蓝色的头发，一眼就知道并非人类。

    「好了，现在有客人来。你们今天都回去。」

    川端厉声说道，少女们纷纷口头表达不满，和闯入房内时同样吵闹地离开。

    太宰傻眼地看着她们离去之后的房门。

    「那些女孩们又是什么？看来似乎与妖精不一样啊。」

    「哦，你看得出来啊。」

    「举手投足之中欠缺品行。别说是妖精了，咖啡厅的女仆都比她们好上许多。」

    「不过睡着之后，也没有太大差异。」

    如此说完，他对太宰投出锐利的目光。

    「害你扫兴了。来，在冷掉之前喝茶吧。」

    「行，我喝就是了。不过，在这之前我有事要问。」

    太宰徒具形式地将手伸向杯子，但立刻放开。

    「听说你知道芥川老师的所在之处。算我求你了，可以告诉我吗？」

    川端默默地注视着太宰。太宰尴尬地挪开视线。

    「我来到这世界时，拿到了名叫伎俩（Skill）的玩意儿。」

    大概是在茶水的白烟转为稀薄时，川端试图转移话题般说道：

    「我的伎俩名叫『言灵』。只要一度同意我所说的话，对方就会不由自主地照我说的去做。不管我在茶水里加了什么。」

    太宰怀疑自己看错了。自己的手正擅自开始动作。

    「川端先生，这是——」

    「我刚才说『喝茶吧』，你回答『我喝就是了』。于是『言灵』便发动了。」

    不听使唤的不只是手。无关乎太宰自身的意志，当杯中的茶水倒进口中，口腔便迳自咽下茶水，使之灌进胃袋。无法阻止滚烫的茶水烧灼喉咙。

    太宰将空无一物的茶杯使劲摔向地面。药效似乎很快就见效，身体愈来愈沉重。

    「也许该等茶水凉一些吧。不过，这种茶还是趁热最好喝。」

    「让我喝这种东西，到底是想把我怎样？」

    「芥川不见任何人。」

    川端含了一口茶水，用冷淡的眼神看着房间的墙面。

    「就算这么说，想必你也不会听，所以只能让你的身体去理解吧。」

    太宰因为喉咙的痛楚而呻吟，沿着川端的视线看过去。

    时光在各处留下美丽足迹的建筑物内，唯有这面墙壁特别新。墙壁和门似乎是后来改建的。

    太宰顿时理解了刚进房间时的怪异感。

    与外头看见的大小相比，这个房间未免太小了。应该还有一个大得不相衬的房间，就在那扇门后面。

    「那么，尼尔基涅也差不多生效了。」

    「你刚才不是也喝了？」

    「我在茶杯上动了手脚。要糟蹋整壶茶，太浪费了。」

    「原来如此。那真是太好了。」

    太宰的嘴角浮现讥讽的笑容。

    「太宰，你这是什么意思？」

    「原来你没发现啊。那些女孩吵吵闹闹的时候，我已经把茶杯对调了。」

    川端睁大眼睛，茶水顿时洒落地面。

    「你真的相信了啊。看来老师出乎意料地老实呢。」

    太宰摇晃着身子站起身。刚才覆盖全身的倦怠感已然消失。

    「怎么回事，你没有对调茶杯吗？」

    「我的伎俩（Skill）是『骗徒』。只要对方相信了谎言，谎言对那人就会成真。」

    川端投出锐利目光，但太宰毫不介意地面露微笑。

    「我根本没有对调。你刚才喝下的是我的谎言。」

    太宰走向跪地的川端，粗暴地解开他胸前的系绳。

    「你打算为了过去的那件事报仇吗？」

    「事到如今我已经不恨你了，也觉得欠你一份人情。」

    太宰抱起了川端娇小的身子，打开了与房间不相衬的崭新门扉。

    门后是个中央只摆了一张大床的昏暗房间。

    遗留的甜美气味窜进鼻腔。

    「别担心，时间还多的是。就让我好好奉陪，直到你愿意说出芥川老师的下落吧。」

    ◇

    读毕，我仰望澄澈的蓝天。全年龄版究竟是指……？

    我一面思索着近来的创作规范，走向建筑物，发现八奈见双手抱胸，呆站在入口附近的热食区前方。

    「八奈见同学，你在做什么？」

    「啊，温水。你来得正好。」

    八奈见的视线投向刚烤好的五平糕。

    五平糕是将捣烂的米饭制成长椭圆状，用竹签串起来，涂上味噌酱再烧烤制成。在中部地区堪称服务站或休息区的必备商品。

    「你想吃？」

    「……温水，我针对醣类做了一番思考。」

    「是喔，忍不住去想了啊。」

    「忍不住去想了。大概一万年前，人类从狩猎生活转到了农耕生活对吧？那同时也代表食的重心转移至醣类。」

    「哦～是这样啊。这番话还很长？」

    八奈见理所当然地点点头。

    「在那之后，作为主食的醣类大幅改变了人类的历史……要说人类是醣类的奴隶也不为过。」

    「简单说你想吃五平糕吧？」

    八奈见摇头。

    「我的意思是，我也迎来了应当重新审视如何与醣类共处的时期。」

    虽然我听不太懂，但十之八九是这个意思吧。

    「果然是吃太多素面发胖了——」

    「我没胖。八奈见妹妹现在可是间隔一年第十五次的绝佳身材。」

    八奈见打断我的话，断然反驳。

    「不过，八奈见同学，我最近看电视说，有一派学说认为人类在农耕生活前就已经摄取同样多的碳水化合物了。」

    「咦？是这样喔？」

    「因为只靠狩猎就取得所有粮食未免太辛苦了。当时的人好像也会采集橡实和植物性食物并加工保存喔。」

    八奈见双手抱胸，陷入沉思。

    「所以说……我可以吃五平糕？」

    你想吃就吃啊。我取出钱包。

    「稍等一下，温水。你该不会想买五平糕吧？在克制自己不吃点心的我面前？」

    「八奈见同学的节食与我无关。只是觉得很久没吃想尝尝。」

    她斜眼看我。

    「……给我吃一口之类的，行不行？」

    「我不太想分享五平糕，感觉会湿答答的。」

    「不要说得好像我的嘴巴湿答答的好吗？」

    「如果嘴巴很干的话，那还是去看医生比较好喔。」

    ……和她聊着这种话题时，食欲完全消失了。

    我不理会凝视着五平糕的八奈见，走进建筑物中。

    我想休息也该到此为止了，准备催学姊赶紧上路。我们来这趟是为了见烧盐一面。

    学姊和小鞠并肩而立，在纪念品贩卖区聊得正起劲。

    「梅子酱果然该摆左边吧？」

    月之木学姊把梅子酱的瓶子摆在商品架上，发出叩的一声。

    「不、不对，梅子酱……右边……」

    小鞠把果酱放到鹿肉咖喱的右边。

    月之木学姊轻轻握拳，摆在嘴唇边，皱起眉头。

    「鹿肉咖喱是很有存在感没错，但是没有摆左边的感觉。梅子酱的酸味，不是有种年少时一度荒唐的感觉吗？」

    「所、所以，更是要换到右边……世代、交替……」

    ……这两个家伙到底在干嘛啊。

    我犹豫着是否该搭话时，月之木学姊终于注意到我，她清了清嗓子。

    「温水，需要解说吗？」

    「不需要。」

    「哎，你就姑且听听嘛。很多人认为腐女子光是见到铅笔和橡皮擦都会去想像攻受组合，这种偏见已经放大且不胫而走。」

    学姊用手掌盖住自己的眼睛，用演戏般的夸张动作摇头。

    「真是的，不觉得这实在会令人不禁叹息吗？」

    「你们刚才讨论的难道不一样吗？」

    「这只是一种思考实验。类似脑力激荡。」

    脑力激荡是这种充满邪念的行为吗？

    「对我们来说，当新动画发表时，如何最快产生最佳的组合，就是我们的生命线。为此我们必须时时更新大脑的神经链结……没错，就类似运动社团要锻炼基础体力。对文艺社员来说，可说是必要的修养。」

    原来文艺社是这么恐怖的地方。我得考虑一下日后的去留。

    「虽然我不想明白，但是我明白了。话说你们讲的左边和右边是指什么？」

    「你想，只要以横书写攻×受，攻方就会来到左边对吧？所以左边是攻，右边是受。」

    小鞠连连点头。

    「这、这样一来，在大庭广众下，也能大方聊。」

    就算能也别做。

    「所以梅子酱是受……更正，是右边吗？」

    「你在说什么。梅子酱当然是攻。」

    「梅、梅子酱，是受。」

    听了小鞠顽固的意见，月之木学姊眯起眼睛沉思。

    「难道鹿肉咖喱是攻吗？但只因为辣味就放在攻，未免太简单了。」

    我说你们两个，左边右边跑哪去了？现在是在大庭广众之下喔。

    「可、可是，咖喱的刺激，会、会伤害对方……正、正因如此……」

    听小鞠这么说，月之木学姊一脸敬佩地拍手。

    「原来如此……！虽然想彼此相爱，但是会伤害对方，所以无法触碰！这什么情境，好刺激喔！」

    月之木学姊瞬间热情迸发，但表情随即蒙上阴影，咬紧嘴唇。

    「但是，我的脑袋已经被梅子酱攻给固定了……！」

    「那、那就没办法了。」

    小鞠点头。这两个家伙的对话是怎么回事？

    「那个，学姊，这些先放一旁，是不是该出发了？」

    两位腐女对我投出黏答答的视线。

    「唉、怎么了？你们干嘛看我？」

    「没办法了。温水，你来决定。」

    月之木学姊对我点头。

    「温、温水，快决定。」

    小鞠盖在浏海底下的眼睛瞪着我。

    ……现在到底是何种选择权放到我手上？

    「呃～那……就这样吧。」

    在两人的注视下，我随意摆放包装。

    「在这情境下加入野猪拉面啊。温水真有一手。」

    「真、真是高明。」

    奇怪，我拿的好像不是鹿肉咖喱，放成其他商品了。

    「既然你们都同意就好了。既然问题已经解决，就马上出发——」

    「温水，你来一下！」

    月之木学姊双眼灿烂发光，把我拖到旁边的货架。

    「这里有很多种酱菜，到这边继续吧。」

    「哦、哦哦……腌山牛蒡……」

    「小鞠，一开始就这么激进啊。」

    「唉、唉嘿嘿……」

    两人莫名其妙地气氛热烈，我用空洞的眼神看着排列在眼前的腌制食品。

    那个……能不能快点出发啊？

    ◇

    我从小厢型车的窗户远眺绿意盎然的山头。自休息区出发后，已经过了四小时。

    「这里是哪里……？」

    我们应该要前往烧盐那边，但月之木学姊完全没有驶向目的地的意思。在她到处走马看花的过程中，时间飞也似地流逝。

    要是不出声抗议的话，这个人真的会在山路上开到天黑喔……

    「学姊，差不多该去烧盐那边了。」

    像是要抹去我的抗议，车身一阵剧烈晃动。月之木学姊踩着刹车并且用力转动方向盘。

    「呃～我记得转弯前要先打方向灯，对吧？」

    「学、学姊，那个，是雨、雨刷。」

    副驾驶座上的小鞠语气紧张。

    「嗯？是这边的把手吗？」

    「看、看前面……」

    像极了新手上路的温馨情景。

    其实自丰桥出发后她一直是这副德性，坐在后座的我和八奈见早已完全习惯了。

    小鞠还能一直持续新鲜的反应，令我从刚才就敬佩不已。

    月之木学姊透过后照镜对我投出视线。

    「话说温水，你刚才是不是话说到一半？」

    「那个，我们真的正要去烧盐那边吗？」

    「这次真的没问题。应该就在这附近了。相信你的学姊啦。」

    月之木学姊「啊哈哈」地笑道。

    就是因为相信这句话，我在休息区之后被带到长筱城遗址；听她说下次就是目的地，等一回过神来，人就泡在温泉里了。根本就是出来观光。老实说我也满享受的。

    「都到这地步了，也只能交给学姊。不过，好像一直往山里开进去了耶。」

    「为什么呢？顺便换个话题喔，继续开下去好像会到长野县喔。你知道吗？」

    「话题真的有变吗？不可以跑去别的县喔。」

    在我打算继续吐槽时，车身再度猛烈摇晃。在一旁打盹的八奈见醒了过来。

    「呜哇，我睡着了。已经到了？」

    「还没喔。八奈见同学，口水都流出来了。」

    「……才没有。」

    八奈见用我递出的面纸擦了擦嘴角。

    先不管流口水的少女，现在的重点是晒黑的那位。我朝驾驶座前倾身子。

    「时间都快傍晚了。还要很久才会到烧盐那边吗？」

    「别担心。已经到了她奶奶家附近了。哎呀～还真远。」

    是这样吗？我启动智慧型手机的地图。

    「……这里和休息区的距离只有20分钟左右的车程。之前不是说距离那边还很远吗？」

    「按照温水的个性，只要说很近，你就会马上想过去吧？」

    这不是当然的吗？我们本来就是为此而来的。

    「人生需要多绕点远路。说穿了是因为我想玩。」

    「老实这点我给高评价。不过，今天出来的目的终究是……」

    「不行不行，温水，你的问题就出在这里。」

    八奈见从旁插嘴。

    「老是像这样否定，就是你的缺点。我们来观光而且泡了温泉，然后吃了好吃的东西。光是这样就达成今天的目的了吧？」

    八奈见那张洋洋得意的脸庞上沾着饭粒。

    八奈见刚才在不提供住宿的温泉附设餐厅吃过了猪肉盖饭，现在心情正好。午觉睡得香甜，嘴角挂着一条口水。

    「八奈见同学，我们今天是来见烧盐的吧……？」

    「……是啦。」

    刚才这不自然的空档。这家伙忘记了吧。

    不，稍等一下。既然吃惊的人只有我一个，那就表示——

    「话说，八奈见同学和小鞠原本就知道今天的所有行程？只有我不知道！？」

    八奈见和小鞠默默地露出贼笑。

    「好了好了，你们别吵架。要生气就对我生气。大姊姊我最喜欢温水的反应了。」

    月之木学姊笑道。你以为是谁造成的啊？

    但是她都已经说最喜欢我的反应了，我也不能让她称心如意。要让棘手的粉丝消失，断绝供给是最佳手段。

    「温水，这次真的不用担心。我已经把烧盐奶奶家的地址输入导航系统了。」

    「那就好。不过学姊是怎么查出烧盐在那里的？邮件和LINE都没有回应的说。」

    「我不是说过，女子田径队的队长找我帮忙吗？我以前待在学生会时帮了她不少忙，现在她也时常找我商量事情。我们一起去见了烧盐的母亲。」

    ……学姊？以前在学生会？一口气涌入太多资讯，理解速度完全跟不上。

    「我觉得疑问反而变多了，但是暂且先放一旁。简单说就是烧盐的母亲拜托你去看看状况？」

    「哎，差不多啦。她母亲和祖母都觉得烧盐怪怪的，因此很担心。」

    月之木学姊瞄了一眼车辆导航的萤幕。

    「差不多快到目的地了。各位，感动的重逢要来了。决定好见面时一开口要说什么了吗？不准捉弄哭出来的人喔。」

    不久后，导航告知抵达目的地。正好路边相当宽敞，月之木学姊便将车停在此处。

    「很好，就是这里了。有看起来像民房的建筑物吗？」

    「……真的是这里吗？」

    道路两旁被蓊郁的树林所包围。八奈见打开车窗扫视周遭。

    「那边的招牌写着雪炼拆装服务站喔。」

    即便是烧盐一族，也不会住在这种地方吧。

    集学弟妹的视线于一身，月之木学姊这下似乎着急起来，她直盯着导航。

    「……好奇怪喔。我问到的住址就在这附近啊。」

    「要不要打电话给烧盐的母亲确认看看？」

    「我不晓得她家的电话啊。田径队的队长应该知道就是了。」

    月之木学姊这么说着，尝试打电话，但对方没有接听，她便留下语音讯息。随后就使劲躺向座椅。

    「啊～……在田径队队长回电之前，只能先等了。大家有想去的地方吗？」

    听了这句话，八奈见举起手。

    「那可以先去逛其他地方吗？这附近有个拍照景点。」

    「好啊。知道详细地点吗？」

    八奈见看向手机上的地图。

    「嗯～……沿着这条路往北走一段路，在左手边的招牌前方有条岔路。」

    「好，出发！」

    小厢型车的轮胎发出锐利的摩擦声，再度发动。车身倾斜，小鞠惨叫。

    在八奈见的向导下，不到三分钟就抵达了目的地。车子的速度渐渐放慢。

    「就是那边吧？好像有路可以往下走。」

    月之木学姊让车子靠向路肩。

    该处有一条能下到溪边的小径，看起来不可能驾车通过。

    「好像也没有停车场，我在车上等。大家都去玩吧。」

    「真的好吗？让学姊一个人顾车。」

    「我要等电话。况且我还得联络慎太郎。」

    「社长？」

    「……其实今天原本约好要请那家伙教我念书，可是我放他鸽子了。接下来我得想办法找借口。」

    原来如此。让她独处好像比较好。这个人似乎对男友毫无招架之力。

    学姊之外的三人走下岔路后，眼前出现一条小河。河面宽约十公尺左右，不过水深相当浅，流速非常快。

    我们下到河边的位置，小河的河岸两侧都向前突出，在河面最窄的位置，架着一座水泥制成的小石桥。

    就连扶手都没有的小桥，说是石铺的小径或许更加贴切。

    八奈见把智慧型手机递给我。

    「温水，就是那座桥！我站在那边，温水怀着被冲走的觉悟，从下游方向拍过来，就能拍出很赞的照片喔。」

    「八奈见同学的手机一起被冲走也无所谓的话。」

    「我的手机有保险，没问题。」

    是喔。我也有加学生保险，没问题。

    八奈见站到石桥上，面露笑容用双手摆出V字手势。

    「来，温水，帮我拍。」

    幸好站在河岸上应该也能拍，我往下游移动，举起智慧型手机。

    如果故意只拍到脚踝，看起来就像站在河中。的确是个适合拍照的好地点。

    「呐，难得都来了，小鞠要不要跟她一起拍……」

    我寻找小鞠的身影，发现她正蹲在河岸上，探头凝视石块的隙缝。

    「你在干嘛？」

    「有、有泽蟹。」

    哦哦，泽蟹。我顿时萌生了兴趣，在小鞠身旁蹲下。

    「在哪里？这条细缝？」

    「对、对……你、你不要讲话。会、会躲起来。」

    说的正是。我默默地看向岩石隙缝……啊，里面好像有东西在动。

    我雀跃地静候时，喀的清脆声响传来。

    喀？螃蟹会发出这种声音吗……？

    我屏息静候，这回听见了有东西撞在脚边的声音。

    我感到不可思议而回头，见到八奈见站在桥上，将手高举过头——把石头扔向我。

    「呜哇，好危险！为什么要拿石头扔我啊！？」

    「这还用问，我都摆好姿势了你是怎样！？我在那边唱独角戏，不就像个笨蛋吗！」

    我真的忘了。这样会被败北女主角扔石头也不能抱怨。

    「八奈见同学，抱歉。我一心想看泽蟹，完全忘记了。是我不好。」

    「咦？我都在你眼前摆好姿势了，怎么会变成那样……？泽蟹真的那么有魅力……？」

    因为那家伙有蟹钳，很帅气啊。

    话虽如此，我可不愿意再被她扔石头。我尽力安抚八奈见，连忙拍照。

    「温水，有拍好吗？我应该比螃蟹上相吧？」

    「嗯，很上相很上相。」

    「温水，你讲话很平板耶。啊，小鞠要不要一起拍？」

    话锋突然转向小鞠，她倏地颤抖。

    「唉……？我、我不用。我，在看螃蟹。」

    「小鞠也沉迷螃蟹啊……大家都这么喜欢螃蟹？因为很好吃？」

    大家都有美味与否之外的基准喔。

    「好了啦，八奈见同学别生气嘛。来拍影片吧，影片。」

    「哦，不错耶，温水也愈来愈懂了嘛。」

    不知不觉间我也懂了吗？我得多当心才行。

    我毫无感触地拍着八奈见的影片，同时眺望周遭的风景。

    烧盐的祖母家似乎就在这附近。住在山林中的烧盐家代代先祖，究竟是什么样的人物呢？

    ……嗯？八奈见那家伙，明明都说要拍影片了，却一动也不动。

    「你怎么都不动啊？」

    八奈见心神不宁地抚摸头发。

    「突然叫我要动，我也不晓得该怎么办。原本想唱歌，可是我不知道歌词。」

    「儿歌之类的也行吧？大象鼻子长之类的。」

    「不会有种很可怜的感觉吗？没问题吗？」

    大概有问题。

    最后我只拍了八奈见挥着手的穷极无聊的影片，这时画面边缘突然冒出一道人影。

    短发底下的巴掌脸，晒黑的修长手脚。

    是我们特地来见的那人……是烧盐。

    「……！」

    我险些惊叫时，烧盐对着我摆出淘气的笑脸，在嘴巴前方竖起食指。似乎是要示意我安静。

    烧盐悄悄地逼近八奈见。见到我的反应怪异，八奈见歪着头。

    「温水，你怎么了？难道见到了帝王蟹？或者是雪蟹？」

    烧盐缓缓拉近距离后，朝着八奈见伸展双臂。

    「呃～还要更罕见一点。」

    「真的！？是毛蟹？」

    八奈见快速蹲下身的瞬间，烧盐用全身抱向她。

    「……啊。」

    结果就是两个人呈过肩摔的姿势，一同栽进河里，同时惨叫响起。

    ……这应该不是我的错吧？是那两个人自己摔下去的。

    反正证据影像也拍得一清二楚，就算有个万一也不会有嫌疑才对。

    我按下录影的停止钮，一面思考着柔道的分级制度，为了把两人拉回岸上而走向前去。

    ◇

    我让身体深深陷进猫脚沙发，抬头眺望挑高的天花板。

    这里是烧盐的祖母家。在刚才落入河中的烧盐带领之下，我们所有人都进入了这个家。

    位在山间聚落深处的独栋房屋。出乎意料地是栋二层楼的西式建筑。根据烧盐所说，似乎是买下别人出售的别墅改建而成。

    因为祖父在海外工作，现在只有祖母一人独居于此。至于祖母本人目前正外出购物。

    面对挑高大厅的二楼走廊上并排着几扇门，房间数量也多。室内摆设简朴，不过架子上挤满了英文书籍。

    八奈见和烧盐正在泡澡。我用眼角余光看向整个人陷进偌大沙发的小鞠，走向正被按摩椅摇晃的月之木学姊。

    「学姊，可以讲几句话吗？」

    「怎么啦，学弟。我现在正让僵硬的身子放松……呜啊，这感觉……骨盆正被推回……应有的位置……」

    月之木学姊神情恍惚。

    我看向盥洗室的门。八奈见她们还没出来。

    「骨盆的问题先放一旁。能够遇见烧盐是很好，但接下来要怎么办？」

    「还能怎么办？烧盐看起来很有精神，不是很好吗？哦哦哦哦哦……」

    任凭椅子捶打背部，月之木学姊身体震颤。

    「就是因为这样啊。要是看起来明显没精神就算了，她像那样强颜欢笑，反而什么话都说不出口了。」

    没错，自从刚才那综艺节目般的登场之后，烧盐一直都显得情绪异样高昂。话虽如此，我对她的认识也没有浅到就这么照单接受。

    「一遇到事情就想马上解决，是你的坏习惯呢。」

    「喔……」

    「至少她还有精神能强颜欢笑。目前就先陪伴着她吧。」

    伴随着释出空气的声音，按摩椅停止动作。

    月之木学姊下了按摩椅，摇晃着正打盹的小鞠的肩膀。

    「来，小鞠，位子空出来了喔。换你。」

    「唉！？我、我肩膀，又不僵硬……」

    「好啦好啦，就当作一种体验，给它按摩看看嘛。好了，来我这边。」

    小鞠硬是被带到按摩椅上，发出了走调的惨叫声。这家伙还是一样只有惨叫声特别可爱。

    「哦，大家都在按摩啊。那张椅子很棒吧？我每天都有按摩喔。」

    烧盐一面用毛巾擦着头发，回到此处。无袖背心和热裤的简单打扮非常适合她。

    「烧盐，刚才没受伤吧？」

    「就说没事啦。不过，没想到居然会跌进河里。八奈比想像中还重——」

    「柠檬，你刚才说了什么！？」

    八奈见的声音自盥洗室响起。

    「我没说！只说到一半！」

    「明明就说了！先不管这个，柠檬你偷偷来一下！」

    「缺了什么吗？」

    偷偷来的要求也说得太大声了。

    烧盐在盥洗室不知说了些什么，小跑步回到此处，拿起了八奈见的白色手提包。

    「八奈见同学怎么了吗？该不会受伤了……」

    烧盐在脸庞前方连忙摆手。

    「不是不是，我的衣服借八奈穿好像尺寸太——」

    「柠檬！我不是叫你保密吗！？」

    「抱歉，我忘了。反正是阿温嘛，没关系吧？」

    「哎，是没错啦！」

    没关系喔？

    ……听着两人间的对话，我突然不确定四天前的事情是否真的发生过。

    当作不曾发生过，一切一如既往。如果能这样度过就好了。

    我靠着沙发，想着这些事的时候，烧盐坐到我身旁。

    洗发精与肥皂，以及一抹柑橘类的香气参杂其中。

    「阿温，你们怎么会在那里啊？」

    「只是偶然……跑来这附近玩而已。烧盐突然冒出来，我也吓到了。」

    「什么跟什么啊。我怎么听起来好像狸猫之类的。」

    说完，我们对彼此轻笑。沉默倏地造访，接着被烧盐平静的说话声打破。

    「骗人的吧，阿温跑去问我妈妈了？」

    「咦？没有，那个……」

    「谢谢你喔，这样关心我。」

    我还来不及观察她的神情，烧盐突然站起身。

    连接玄关的门扉开启，一位老妇人走进室内。

    「我回来了。柠檬，有客人吗？」

    参杂着白发的发丝让人感受到她应有的岁数，不过那背脊自然挺直的站姿异样惹眼。

    尽管有皱纹但仍不损那端正的五官。年轻时肯定是非常出众的美人吧。用不着特地询问身分，她肯定是烧盐的祖母。

    「奶奶！你回来啦！」

    烧盐跑向祖母，接过她手上的购物袋。

    「学校的朋友来附近玩，不小心被水弄湿，就把他们带到家里了。」

    「柠檬，你又到河边玩啦？没有给朋友带来麻烦吧？」

    「不用担心啦，只是一起掉进河里而已。」

    在烧盐的奶奶开口前，月之木学姊走向她。

    「打扰了。我们是和柠檬同学同校的文艺社成员。很不好意思突然造访。」

    「哎呀，欢迎光临。真亏你们跑这么远。掉到河里的朋友没事吗？」

    烧盐的奶奶伸出手，月之木学姊与她握手。

    「是的，现在正借用府上的浴室。有柠檬同学在，真是帮上大忙了。」

    「听你这么说我也很开心。应该不是这孩子硬把你们带来的吧？」

    说完，她便对孙女瞄了一眼。烧盐耸了耸肩，吐出舌尖。

    「柠檬～你刚才不是说洗完澡有冰淇淋吃？」

    八奈见肩膀上挂着毛巾，发热的脸颊泛起樱花色，自盥洗室现身。

    这时，她见到烧盐的祖母，连忙挺直背脊。

    「啊，打扰了！我是柠檬同学的同班同学——」

    「嗯，欢迎光临。抱歉喔，我家孙女好像对你失礼了。柠檬，端茶给客人了吗？」

    「好好好～我这就来喔。奶奶，我拿冰淇淋喔。」

    烧盐与祖母一同前往厨房。

    ……该怎么说。虽然是烧盐的祖母，但感觉是个寻常的和蔼女性。

    我注视着两人的背影时，八奈见沉沉地坐在我身旁。

    甘甜的香气拂过鼻间。使用的应该是同样的洗发精和肥皂，但为什么气味会差这么多呢。

    「我刚才在洗澡时听柠檬说，柠檬的祖母以前是大学教授。」

    所以说烧盐是……前大学教授的孙女？

    「那为什么会像这样……？」

    「为什么呢……」

    烧盐和祖母一起端着放上麦茶与冰淇淋的托盘回到此处。

    「各位尽管当作自己家。不嫌弃的话就吃过晚餐再走吧。」

    在这里吃晚餐也是预定行程之一吗？我为此迷惘时，烧盐的祖母拍响双手。

    「对了，难得有这机会，就叫寿司吧。各位有没有不能吃的？」

    「不能给您带来这么多麻烦……呜嗄！？」

    我的客套话说到一半，座垫突然压到我脸上。

    「没问题！什么都能吃！」

    八奈见用体重压过来，把我压倒在沙发上，同时以开朗的语气回答。

    「等、等一下，八奈见同学，不能呼吸……！」

    「温水先安静一下喔？」

    ……十五岁就被女生强硬推倒。将来我应该能找机会炫耀。

    ◇

    山里天黑得比较快。当西斜的太阳隐没于山棱线，夜色顿时覆盖天际。

    我坐在桌旁，透过采光窗仰望夜空。

    今天虽然月色皎洁，还是能清楚地看见星光。

    「温水你不吃喔？不快点吃的话会被吃完喔。」

    八奈见开心的疑问打破了我伤感的情绪。八奈见把鳗鱼握寿司放进口中，按着脸颊而浑身颤抖。

    「肉质软绵绵的好好吃！啊，可以给我一些姜片吗？」

    八奈见从寿司盆中移出成堆的姜片，放到自己的盘子上，随后把一半放进口中。

    「你不是在减醣饮食吗？寿司都是米饭吧。」

    「只是正餐之外尽量不吃而已。你明白吗？为了美容，含有醣类与酯类的均衡饮食是很重要的……啊，温水，你没办法一口就吃一块寿司吗？」

    为什么连寿司的吃法都要吐槽啊。我不理会她，把剩下的半个煎蛋卷寿司放进口中。

    「东西塞满嘴巴，吃起来就很累啊。该怎么说，拆成好几次慢慢吃才行。」

    「吃东西……会累……？」

    八奈见露出了发自内心的纳闷表情。

    真拿你没办法，换这招如何？我把装着※助六寿司的盆子摆到八奈见面前。（编注：豆皮寿司与卷寿司的组合。）

    「你看，换作是寿司卷就很清楚了吧？每个都很大，一口没办法——」

    「嗯？这是要给我吃的意思吗？」

    话才说完，她就拿起一个寿司卷，放进口中。

    目睹那豪爽的吃相，我的感想已经超越傻眼而是惊叹。啊，已经吞下去了。

    「一口……吃下去可能也不错。我会再加油一点。」

    「我是不晓得你在说什么，不过加油。啊，我可以再吃一个鰤鱼的吗？」

    八奈见把鰤鱼寿司放进口中。

    在八奈见附近，寿司盆的空白率特别高……

    「小鞠最好也吃快一点喔。寿司减少的速度比想像中还快。」

    至于小鞠，她刚才就盯着红鱼子的军舰寿司，一动也不动。

    「我、我第一次……吃红鱼子……有点怕……」

    原来如此。既然是女孩子的第一次，那还是好好珍惜比较好。别管她吧。

    我啜饮着红味噌汤，观察众人的反应。

    烧盐的祖母与月之木学姊意外地聊得来，两人热中于料理的话题。

    学姊口中不时说出『新娘课程』这字眼，前些日子在社办说的终身就职该不会是认真的吧……？

    烧盐挑选特别贵的寿司，放进小鞠的盘子里。

    「来，小鞠。吃吃看这个。」

    「海、海胆和……香、香菇？」

    「那是鲍鱼。Q弹的口感很好吃喔。」

    「哦哦……两、两种我都，没吃过。」

    小鞠的第一次被接二连三地夺走。这也是夏日的宝贵回忆。

    而我吃了六个握寿司和一个豆皮寿司就饱了。现在正用汤匙一点一点地品尝茶碗蒸，同时观察烧盐的神色。

    ……到头来，我们都没和烧盐好好谈过。但在她祖母面前，也没办法提起前几天那件事。

    烧盐注意到我的视线，把红味噌汤的碗放到桌上。

    「阿温怎么了吗？从刚才就一直看我。」

    「啊，没事。只是想说你什么时候回来。」

    「虽然还没决定，但是我想说在这边待到开学前一天也好。啊，我会回去上学的喔？」

    烧盐静静地盖上碗盖，微笑道。

    ……也罢，今天就到此为止了吧。我吃完茶碗蒸，双手合十。

    烧盐那家伙看起来能正常交谈，也有食欲。幸好她和绫野或朝云都不同班，新学期开始之后就会渐渐回归平静吧。

    其实也没必要解决一切。现实不是游戏或小说，就连有没有答案都不晓得。所有人同样都怀着无从排解的郁闷而过活。

    借用八奈见说过的话，我们正担心着烧盐，也实际付出关心。只要让她明白这一点就很够了。至少现在是如此。

    ◇

    外头天色已经完全黑了。

    八奈见前方的整盆助六寿司不知不觉间已空无一物，小鞠则因为初次品尝的海胆味道而瞠目结舌。月之木学姊则是继续与烧盐的祖母畅谈。

    「不过婆婆一个人在山里生活，不寂寞吗？」

    「这年头有网路，不觉得哪里不方便。而且孙女也会像这样带客人来。」

    她伸出手抚摸烧盐的头。烧盐笑得欣喜又羞赧。我看时候也差不多了，对学姊开口：

    「话说学姊，我们回程没问题吗？外头已经很暗了喔。」

    「这条路已经走过一次了，没问题。温水真爱操心。」

    月之木学姊一手拿着茶，笑得愉快。

    回想起白天时的状况，除了操心还是操心，但我们也只能仰赖这人驾车回家。

    我做好觉悟的同时啜饮茶水，这时烧盐突然灵机一动般大叫。

    「唉，大家就在这里住一晚再走嘛！反正有很多房间！」

    对话一瞬间停顿，我接话说道：

    「这份好意是很让人高兴，但大家都没带换洗衣物之类的。」

    ……奇怪，稍等一下。我挖掘起记忆。

    八奈见掉进河里之后，换上新衣服了吧？仔细一想，除了我之外的其他人都带着偌大的手提包。我看向月之木学姊的脸。

    「……学姊，该不会今天本来就打算要住一晚？」

    「视状况也许会住下来，所以我也说过为防万一要带换洗衣物吧？」

    月之木学姊说得若无其事。一瞬间之后，她像是想起了某件事，连连眨眼。

    「奇怪，我没跟温水讲吗？」

    完全是头一次听闻。差点忘了，这个人就是少根筋。

    「我两手空空喔？况且突然说要住下来，人家也很为难吧。」

    没错，要让四个人住下来，光是准备都很麻烦。

    烧盐的祖母肯定也很伤脑筋。

    「哎呀，很好啊！大家都愿意住一晚的话，奶奶我也很开心喔！」

    烧盐的祖母面露笑容，双手合十。

    ……仔细一想，我们是从烧盐母亲那边得知这个场所。她会事先知道我们要来也是理所当然。也许她早就料到我们可能会住下来。

    我战战兢兢地举起手。

    「那个……衣服之类的，我什么也没带。」

    「放心交给奶奶我。」

    烧盐的祖母要我放心般竖起大拇指。

    于是烧盐与八奈见、月之木学姊也纷纷模仿，竖起大拇指。

    小鞠先是左顾右盼，之后也畏畏缩缩地竖起拇指。

    ……连小鞠都这么做了。

    别无选择。我放弃挣扎，竖起了拇指。

    ◇

    烧盐的祖母带我来到二楼的其中一个房间。

    高到触及天花板的书架上塞满了书，不过绝大多数都是工学方面的书，其中也参杂不少日文书籍。

    「虽然有点乱，不过今天你就睡在这里吧。丈夫一直在海外工作，用不着客气。」

    如此说着，她递出摺叠整齐的睡衣与全新的内衣裤。

    「之后我再找牙刷给你用。还有什么需要的？」

    「没有，没问题了。真的非常谢谢您……」

    我不由得支吾其词。虽然是认识的人的祖母，但是初次见面的人对我这么亲切，总让我觉得不自在。

    不知道是否注意到我的心情，烧盐的祖母突然低下头。

    「不好意思喔，硬是要你住下来。」

    「咦？那个，这点事用不着这样道歉。」

    「大家都是担心柠檬才远道而来的吧？」

    「哎……是这样没错。」

    「虽然我知道柠檬出了些事情，但有些事正因为是一家人，反而无法过问或是开不了口。你们愿意来这一趟，真是太好了。」

    说完，她对我投出看着年幼孩童般的眼神。

    「你叫温水对吧？和柠檬口中的形象有些不一样，不过奶奶会为你声援，要加油喔。」

    「……嗯？」

    要声援我什么事？

    「您曾经听她说过？所以她提过有关我的事吗？」

    「是啊，从以前就时常听她提起你。没想到这么快就能亲眼见到。」

    这听起来不太对劲喔。从以前？烧盐时常提起我？

    「那个，请等一下。我和柠檬同学并非男友之类的关系。而且是在最近才开始有机会交谈的。」

    「……是这样吗？」

    我用力点头。

    「虽然只是我的猜测，但奶奶『听过的那个人』是我以外的其他人……我猜是因为和他发生了一些事，您的孙女才会突然跑来这边。」

    我回忆起绫野的脸庞，谨慎地选择用词。

    烧盐的祖母短暂思考后，语气沉重地对我问道：

    「温水刚才说的那个人……不是柠檬的男朋友吗？」

    我默默摇头。尴尬的沉默造访房内。

    「……我明白状况了。那对你更是不好意思了，对柠檬这么关心。」

    「啊～没有啦，我们几个就某种角度来说，也有些牵扯其中。」

    虽然世上没有这么毫无瓜葛的相关人士，但事到如今再澄清也没意义。

    「那你又如何呢？」

    ……是指什么？当我一头雾水时，她对我投出意味深长的视线。

    「就奶奶我的眼光来看，柠檬算得上十分可爱喔。」

    「啊，是没错。她在学校好像也很有人气。」

    我率直地表示同意，烧盐奶奶那与孙女十分神似的大眼睛冲着我眨了眨。

    「是啊，你可能动作要快一点喔。」

    「咦？请问是指什么？」

    老奶奶没有回答，只是嘴角浮现一抹微笑，打开房门。

    「无论如何，是客人我都欢迎。好好休息吧。」

    ◇

    晚餐以八奈见的完封胜利收场。

    大家大概都累了吧。帮忙善后收拾之后，马上就准备就寝。

    吃太多而躺在沙发上的八奈见最后一个回到寝室，于是原本热闹的客厅变得寂静。

    「原来八奈见也会吃到撑啊……」

    换作是轻小说，这就是强悍角色偶尔显露柔弱之处的反差萌点。

    贪吃鬼角色因为吃太饱而痛苦呻吟……这之中真的有萌点吗？至少我看不出来。

    我躺在床上，凝视天花板。

    没有心力去整理脑中纠结的思绪，躺在床上的我在不知不觉间沉入睡眠。

    ……我到底睡了多久？

    根据阴暗的室内勉强能看见的时钟，时间早已过了午夜。

    由于喉咙一阵干渴，我离开房间走向一楼。家主告诉我冰箱里的饮料可以自由取用，于是我决定仰赖人家的好意。

    我拿了矿泉水，想回房间时，注意到阴暗客厅的沙发上有个人影。

    「……八奈见同学？」

    「咦？温水。你还醒着喔？」

    一如往常的开朗语气。八奈见的胃似乎已经战胜寿司了。

    我稍微犹豫后，坐到沙发的对面。

    「觉得有点渴。烧盐已经睡了吗？」

    女生应该所有人都睡同一间房。

    「刚才她说想跑一下，就出去了。」

    「在这种时间？」

    我反射动作般想起身，但立刻打消主意。

    就算要去找她，我对这一带也不熟，只会迷路。我放弃这念头，打开宝特瓶盖。

    「我也因为这样，睡意稍微醒了。」

    八奈见高举双手，伸了个懒腰。

    我侧耳倾听，确定没有其他人的动静。

    「八奈见同学。上次的事情，和烧盐聊过了吗？」

    「不小心告白的那件事？」

    我点头后，八奈见摇头。

    「是喔。哎，是难以启齿没错啦。」

    「嗯～这原因也是有。不过，我觉得我好像会忍不住说出不好的话。」

    不好的话……？

    「我不希望只有柠檬一个人被当成坏人，才加进来凑热闹。不过，该怎么说才好，说穿了——」

    八奈见像是寻找着词汇，仰望阴暗的挑高天花板。

    「……这次的事情，其实我无法站在任何一边。」

    「无法站在任何一边？」

    八奈见以认真的口吻一一列举。

    「像朝云同学，刚开始交往会感到不安，这我可以理解喔？男友和柠檬相处时远比自己更亲密。和跟自己相处的时候相比，表情完全不一样。」

    八奈见神经质地好几次改变十指缠绕的姿势，接着说道：

    「不过这也是没办法的事嘛。男友和柠檬之间有累积至今的回忆，有累积的时间，明知如此她还是喜欢上了。如果有不安，应该去和男朋友沟通，像那样旁敲侧击地测试两人的情感，我觉得不对。绝对不对。」

    八奈见深呼吸后，闭上眼睛。

    「比方说，用我来举例的话，我想华恋在刚开始交往的时候，应该也曾经感到不安。只要和草介相处，想必会不时瞥见我的身影吧。」

    ……瞥见身影。我在脑海中反刍这句话。

    「咦？该不会八奈见同学会跟踪——」

    「怎么可能嘛！？」

    八奈见傻眼地叹息。

    「温水你的问题就出在这里……我的意思是说，去男友家里玩的时候阿姨的反应，或是男友特别习惯男生一般不会去的店家。华恋当然也会知道，那个对象就是我吧？再说喔，房间里光是有一个突兀的东西，就可能感到不安嘛。实际上，他那边也有我送的东西，或是我和他一起去买的东西。」

    哎，其实也有可能已经彻底收起来了。

    八奈见有所察觉地皱起眉头。

    「……奇怪？他们应该早就跨越这个阶段了吗……？不，绝对早就跨过去了啊。呜哇，这种大半夜里，我在想什么啊。」

    不妙，八奈见落入负面的回圈了。

    「还好吗？我去找方糖之类的来吧？」

    没有回应。八奈见低声碎念，细数着质数。

    「那个……八奈见同学？」

    八奈见猛然拍打膝盖。

    「好，跨过去了！我没事了！」

    太好了。看来她克服了。

    「我刚才讲到哪里？嗯，华恋不会去测试草介，也不会牵扯到我……也许稍微有过一些啦。不过那也是她试着关心我的结果，她绝对不会做出朝云同学那种事。」

    「其实男友那边也有问题吧？」

    我硬是插嘴说道。

    ……其实我并没有什么强烈的主张。

    说不出道理，只是不想让八奈见继续说下去。只是这样说不通道理的冲动。

    话说到一半被我打断，八奈见不吐不快似地嘟起嘴。

    「是没错啦……」

    「我也知道绫野不是坏人。不过，迟钝不是可以让人不安的理由。他那样子朝云同学会不安也很正常吧？」

    「可是，朝云同学她——」

    「说到这边就好了啦。」

    我不由得举起双手。八奈见纳闷地皱起眉头。

    「你从刚才开始就怎么了？温水。」

    「没有啦，那个。该怎么说，只是不希望八奈见同学说别人的坏话。」

    我到底是在说什么啊。我自己都觉得有点恶。

    「抱歉，随便讲这种话。不过，坏话就交给我，八奈见同学——」

    「好，我知道了！」

    八奈见充满气势地站起身。

    「那这是最后一句了！柠檬也完全藏不住心情！既然会不小心说溜嘴，干脆早一年说出来不就好了！」

    你有资格讲这种话吗？八奈见情绪激昂的『最后一句』还没完。

    「朝云同学和绫野也是，既然彼此喜欢，就该好好沟通来消除不安！三个人全都大错特错！都要好好反省！」

    八奈见一口气说完之后，猛然吐气。

    「好了，这样就结束了！接下来八奈见又变回乖孩子了！」

    「喔、喔。观迎回来，乖孩子八奈见。」

    ……话虽如此，虽然讲得粗鲁，但事实就如八奈见所说。

    绫野和朝云同学。这终究是这两人该好好沟通的问题。

    自愿被卷进其中的烧盐自己也不够警觉，把我们都牵扯进去的绫野他们也没顾及旁人。

    「但是啊，我毕竟是柠檬的朋友。如果我现在跟她聊，一定会忍不住这样讲。」

    乖孩子八奈见说到这里，停歇。

    「……会怎样讲？」

    我催促她继续说，八奈见露出了我从未见过的表情。

    「我会说，干脆交往不就好了。」

    昏暗的房间中。我第一次见到八奈见这种表情。那表情让我无法挪开视线。

    「抢走不就好了。反正朝云同学自己说过退出也无所谓。」

    「可是，这种事……」

    「柠檬肯定不愿意吧。虽然无法接受，但是她那样才对。这我也懂。」

    八奈见的表情变回平常那柔和的笑容，坐回沙发上。

    ……我像是要填补沉默般，喝了一口宝特瓶中的水。

    这种时候，我清楚感觉到八奈见和自己的差距。

    八奈见虽然败北了，但是她确实曾经恋爱过。与许多人相处，毫不畏惧地表达自己的意见。有时候，面对她会让我觉得自己还很幼稚，有种焦躁般的感受。

    「……我去外面散步一下。」

    「这么晚了？」

    「月色满漂亮的，我想稍微走走。」

    话说出口之后，自己的心情才隐隐约约成型。

    ……上次追上烧盐时，我什么也办不到。她独自走上公车时，那孤寂的背影，我至今仍清楚地记得。

    八奈见一语不发地凝视着我，然后静静地开口：

    「……沿着来这里的路，一直线往下坡过去有间神社。」

    「那地方怎么了？」

    「柠檬说，她要想事情的时候都会去那边。」

    八奈见觉得想睡似地揉着眼睛。我挪开视线以遮掩害臊。

    「……我又不是要去找烧盐。」

    「哦？那我去找她吧。」

    八奈见对我投出像是取乐，又像是挑衅般的笑脸。

    「顺便让柠檬变成我这种坏孩子吧。」

    「……拜托别这样。」

    坏孩子已经够多了。我放弃掩饰，站起了身。

    ◇

    我沿着月光照亮的碎石子路往下走。

    我扯了一下衬衫的袖子。刚才我先回房间，换上白天时的服装。要重新穿上一度脱下的衣服虽然有些抗拒，但是要穿着睡衣聊重要的事，总觉得心情上不太对。

    「烧盐那家伙，真的在这前方吗……？」

    山路上没有路灯，一旦走进月光照不到的树荫下，就连自己的鞋子都看不清。

    一段时间后，我来到柏油路上。一面担心着智慧型手机的剩余电量，我启动了手机地图。神社似乎就在前方。

    我离开柏油路，往神社内部走去，眼前豁然开朗。

    眼前的空间中矗立着好几株扁柏。

    大概是云朵遮蔽了月亮，深幽黑暗掩盖周遭一切。我无法动弹，只能呆站在原地。

    ——沙。

    微微听见了蹬地的声响。

    我转身面朝声音的方向，等了好半晌，云朵终于流过，月光朝扁柏林洒落。

    眼前出现一道人影。

    ——沙。

    蹬地奔跑的那人正是烧盐。

    她立刻停了下来，用双手撩起头发。

    汗珠飞散四溅，在月光中闪烁光芒。

    ——真漂亮。

    除此之外我没有其他想法，只是凝视着眼前的景象。

    烧盐回到原本的位置，再度摆出起跑姿势，起跑后又立刻停下来。

    她只是不断地重复这个动作。

    不知道看了第几次时，我注意到烧盐的双眼对着我。

    感觉好像风景画中的人物正看着自己，有种不可思议的感觉。

    「咦？是阿温耶。这么晚了，怎么啦？」

    她用平常那不拘礼数的口吻这么说，以手整理发型。

    「我听说烧盐出来跑步，觉得有点在意。」

    「来的正好，我在练起跑。帮我测时间。」

    烧盐朝我扔出码表，我险些失手但还是接住了。

    「那就拜托啰。我起跑后，一经过那棵树就按暂停。」

    「啊啊，知道了。」

    短短五公尺左右的距离。起跑后停下。就这样反覆持续着。

    「几秒？」

    「呃，一秒整？」

    「和刚才完全不一样嘛。真的有仔细看吗？」

    「我有仔细看啊。只是零点几秒已经超过人类能正确测量的范围。」

    「拜托一下，至少再多拼一位数吧。」

    烧盐笑着拉起T恤的下摆，抹去脸上的汗水。晒黑的腹部显露在外，她也一点不介意。

    「我也觉得有点累了。阿温，要不要休息一下？」

    「烧盐也会累喔？」

    「你把人家当成什么了。我当然也会累。」

    先是吃到撑的八奈见，然后是疲累的烧盐。还真是罕见的体验。

    自耸立的树干之间能窥见神社正殿，烧盐走向该处。

    「果然一个人也没有，我还是第一次在这时间来。」

    走过并排于神社境内的两座鸟居，烧盐转身对我招手。

    我也跟着穿过鸟居，有种会被传送到某处异世界的感觉。

    烧盐坐在长椅上，轻拍身旁的位子。我短暂迷惘后，坐到长椅另一侧的边缘处。

    「既然你特地跑来，应该是有话要对我……唉，是不是太远了！？」

    「呃，可是……」

    烧盐改坐到我身旁。

    「我也不是叫你来旁边，但是距离拉太远，我还是会觉得受伤喔。」

    烧盐平静地抗议。我老实说抱歉。

    「没关系啦。你特地跑来，是为了前几天的事吧？」

    「没错。虽然可以理解你的心情，可是联络不上你，大家都很担心。」

    「抱歉。这是我的坏习惯，一时慌了就会马上逃走。」

    烧盐表情肃穆地仰望天空。

    「其实我一点都不打算传达自己的心情。可是事情却变成那样，不知道该怎么办才好。」

    想逃走的心情我也不是不懂。原本决定要永远藏在心底的思念，却以那种形式坦白了。

    「我想说，能不能就这样让时间来帮忙解决。随着时间流逝，就能像过去那样——」

    「大概办不到吧。」

    对已有女友的男性友人的心意曝光，关系不可能一如既往吧。

    当然，『像过去那样』两人一起外出也不例外。

    「只是当朋友待在光希身边也不行吗？我一点也没有打扰他们的意思喔？」

    烧盐用哀求般的眼神看向我。我压抑着同情的念头，缓缓摇头。

    「烧盐，你和绫野两个人私底下见面了吧？之前，我偶然间见到了。」

    「见到！？那、那个！那个是，那个……」

    烧盐站起身，慌张地舞动着双手，我举起两手摆出『稍微冷静一下』的姿势。这招平常是用来安抚兴奋的佳树。

    「你放心，我知道。你只是给他一些意见，对吧？」

    「……连这些都被发现了喔。」

    烧盐失去力气般倏地坐下。

    「啊、啊哈哈……全部都被你知道了啊。有点难为情耶。」

    烧盐遮掩害臊般搔着脸颊。

    「啊～该不会八奈也知道？」

    「嗯、哎。还有，小鞠大概之前就发现了。月之木学姊也知道。」

    「呜哇，连小鞠都知道啊。」

    「况且既然他晓得了你的心情，就不可能一切照旧吧。」

    「是没错啦……我也知道。」

    烧盐垂着脸好半晌，仔细地挑选着字词般，断断续续地说道：

    「光希那家伙，好像在迷惘与朝云同学之间该保持的距离。」

    烧盐拾起脚边的小石子，扔出去。

    石头有如被吸入黑暗般消失，听不见坠地声。

    「他也是第一次交女友嘛。该怎么说……该回应到什么地步才好、该怎么加深关系。好像在烦恼这类的事。」

    「你先暂停一下。要聊恋爱话题就算了，恋人之间要怎么加深关系，这可不是应该找女生讨论的内容喔。况且你也不想知道那些事吧？」

    烧盐无奈地摆了摆手。

    「拜托，我又不是小孩子了。他们两个正在交往，我也晓得一定会有这些事。好歹都是高中生了。」

    ……看来烧盐至少已接受了这部分。

    虽然进度似乎还不及袴田姬宫夫妻（暂定），毕竟是高中生情侣。将来也会循着他们自己的步调变得更加亲密吧。

    「所以嘛，牵手也是理所当然的，不久的将来——」

    「咦？他们不是已经接吻过了吗？」

    「接吻！？」

    烧盐猛然摇晃。

    虽然不知道该怎么描述才好，总之烧盐猛然摇晃。

    「那两个人……那个，接吻之类的……已经做过了……？」

    糟糕。原来她不晓得这些啊。绫野那家伙，在莫名其妙的地方遮遮掩掩。

    「啊～不过这点程度也很正常吧，因为他们两个在交往嘛。」

    「可是，不会太快了吗？」

    「到底算快还是慢，你觉得问我会有答案吗？」

    「……不觉得。」

    你终于明白啦。虽然大家时常忘掉，但可别小看我。

    「也是啦……毕竟在交往嘛～」

    烧盐弯下身把脸埋进大腿间。

    「虽然我也懂，可是啊～」

    「烧盐，如果要按照之前那样继续当朋友，我想同样的事情会不断发生喔。」

    「……嗯。」

    「也不是叫你跟他绝交之类的。就算你们之间的关系没有变化，他们两个的状况也会一直改变嘛。」

    「嗯……嗯，我知道啊。我就是知道，才会做为朋友陪光希聊那些嘛。我建议他坦率地接受自己的心情，好好用言语说出自己的好感。我原本也觉得，自己已经接受现实了喔？我以为我已经办到了，可是……」

    烧盐挺起身子，小声呢喃。

    「……我还是，忍不住想要他觉得我可爱。」

    可爱……？毕竟是女生去见自己喜欢的男生嘛。

    「这点小事，没什么关系吧？」

    听了我这句话，烧盐缓缓摇头。

    「社团活动后，头发和衣服都会乱糟糟的吧？平常我一点也不在乎就回去，但是要和光希见面的话，我会担心流汗会不会有味道。但是又不想让他觉得我特别用心，所以会先回家换衣服，再假装我刚练习回来。为了应付来不及回家的状况，我还在社办放了预备的制服。」

    烧盐闭上眼睛，面露欣喜的笑容。她一定正在回忆两人独处时的幸福时光吧。

    当烧盐缓缓睁开眼睛时，笑容从她脸上消失。

    「……起初真的只是陪他谈心而已。但是，一旦实际见面，就觉得好期待……忍不住希望能够一直持续下去。然后……」

    烧盐的嘴唇细微地颤动起来。她握紧了拳头。

    「——然后啊，只有一次……就只有一次，我冒出很坏的想法。」

    「很坏的想法……？」

    「他们两个就这样分手好了……我想着……这种过分的事情。」

    最后她哽咽得不成言语。

    我原本想开口，但八奈见的话语掠过脑海。

    『抢走不就好了——』

    八奈见那彷佛陌生人的表情。

    在我屏息时，烧盐咬紧了唇瓣，使尽力气忍住泪水。

    「光希他……那样仰赖我，可是，我却……」

    像是要抱紧颤抖的身体般，用双臂圈住自己。

    「我……我是、坏孩子。」

    大颗的泪珠自烧盐的眼眶流落。一旦情绪溃堤，眼泪便接连不断掉落。

    于是，情绪像是突破了忍受极限，她嚎啕大哭。

    「我、我……对不起……对、不起……」

    烧盐像个孩子般哭个不停，我只是默默地坐在一旁。

    我能办到的，就只有在旁边陪着她而已。

    ——就算烧盐将来忘记了这一晚。

    我也不会忘记她的泪水。我如此下定决心。

    ◇

    不知过了多少时间。

    大概是稍微冷静下来了吧，烧盐仍在抽噎，但她用手背抹去泪水。

    「……抱歉喔，我一直在讲自己的事。」

    「没关系啦。我才该道歉，让你说出这些难以启齿的事。」

    烧盐说着「不会啊」，左右摇头。

    「呵呵……又给你看见难为情的场景了。不要跟人家说我哭过喔？」

    她的眼睛仍然噙着泪水，对我展露笑容。我也跟着笑了起来。

    「要我保密也可以，可以听我说一件事吗？」

    「算是封口费？可以啊，要说什么？」

    我假咳一声，清了清嗓子。

    「这件事有关我的女生朋友。」

    「原来阿温有朋友喔……？」

    不用对这部分感到费解。

    「其实真的有过。那个女生就和烧盐一样，要好的男生朋友交到了女友。」

    「……嗯。」

    「那个女生也很祝福他们两人，也不会主动妨碍。不过，在我看来那家伙其实——」

    「……其实？」

    「一旦看到破绽就会横刀夺爱……有种也许真的会出手的氛围。」

    「横刀！？那不就是坏女人吗！阿温认识这种坏女生喔！？」

    还真的认识。很遗憾。

    「不过她也不想破坏那两人的关系，所以，那女生选择建构新的关系。为了能发自内心祝福开始交往的那两人，现在仍然在摸索新的距离感。因为她不想否认自己心中那份喜欢的心情，也不想否认想待在那男生身边的心情。」

    「……这样说是很好听，不过那女生其实想趁虚而入吧？」

    嗯，大概吧。

    「听了你讲的这些，我该有什么感想才好？」

    问得好。我仰望夜空并思索。

    「这个嘛。和那女生相比，烧盐真的是个好女孩。这样子可以吗？」

    烧盐也同样仰望夜空。

    「……说不定喔。我稍微有点精神了。」

    恢复精神真是太好了。谢了，坏女人。

    烧盐的双臂往后撑住身体，在我身旁仰望夜空。

    「我真的很幸福耶。明明闯下那种大祸，大家还是担心我，跑到这里来。」

    「那是因为你是烧盐啊。是因为大家相信着你，才会为你担心。」

    「……奇怪？」

    烧盐对我投出见到罕见事物的眼神。

    「阿温今天特别温柔耶。怎么了？开始养猫了吗？」

    「没有……只是深夜的多愁善感而已。你就忘了吧。」

    深夜真危险。万一让八奈见看到这情景，绝对会被她笑。我不由得四下张望。

    「又怎么了啊，突然左顾右盼。」

    「我想说差不多该回去了。八奈见也在担心喔。」

    「哎呀，八奈醒来了喔。是被我吵醒的吧。」

    我拍了拍裤子，站起身。

    烧盐原本要跟着我站起来，但她像是突然想到什么，坐回原位。

    「呐。」

    烧盐对我伸出双手。

    「怎么了？该不会有虫——」

    我话说到一半，不禁苦笑并递出双手。

    烧盐抓住我的手，站起身来。

    「阿温，你也有些进步了嘛。」

    「因为是深夜嘛。嗯，毕竟是深夜。」

    我遮掩害羞，快步迈开步伐。烧盐追上来，走在我旁边。

    「那个啊，阿温。」

    「干嘛。」

    「和你约好了，我会好好说清楚的。向光希和朝云同学。」

    「也和朝云同学谈？」

    「嗯，我瞒着她和她男友见面啊。我想直接跟她当面道歉。」

    ……烧盐好像还没发现，其实朝云同学早就知道了。

    该不该告诉她，让我迟疑了片刻，但那不应该由我说出口。

    不管是烧盐或朝云同学，都应该自己亲口表达。

    「我想那样就没问题了。朝云同学那边由我来转告吧？她也在担心你，好几次联络我喔。」

    「谢谢你，拜托了。我会配合朝云同学方便的时间。」

    从朝云同学昨晚的反应来看，应该不会演变成更糟的局面吧。

    「……还有一件事。阿温，希望你再多帮一点忙。」

    烧盐微微垂下的脸庞上，浮现不安的神色。

    「可以是可以，要我做什么？」

    「要和光希说清楚，我还是会怕……如果没有人看着我，我说不定会逃跑。所以说，那个……」

    烧盐用双手紧紧抓住了我的衬衫下摆。

    「所以，你能不能跟我一起来！也不是要你监视我，该怎么说才好，有其他人在，我更能拿出勇气。那个，一直给你带来麻烦我觉得不好意思，可是我——」

    「嗯，可以啊。」

    我的回答让烧盐露出了怔忡的表情。

    「……咦？可以吗？你答应得还真轻松耶。」

    「虽然我答应得很轻松，但并不代表我认为这很轻松。哎，该怎么说——」

    「怎么说？」

    「哎，反正也没关系……就这样。」

    「咦～我还以为你要说什么帅气的台词。」

    「临时想不到什么台词啦。」

    烧盐傻眼地双手扠腰，装模作样地大叹一口气。

    「阿温，你的问题就出在这里～」

    烧盐俐落转身，踩着轻盈的步伐走在我前方。

    「到底是有什么问题……」

    大概是听见我的自言自语。背对我的烧盐回过头来，对我露出白牙。

    「才不告诉你。」

    语毕，烧盐加快步伐。

    ◇

    隔天早晨。八奈见说着「谢谢招待」且双手合十后，睡眼惺忪地将盘子叠起来。

    「好想睡～……温水，你还好吗？」

    「哎，我回来之后马上就睡着了。八奈见同学没睡好？」

    我在最后一口吐司涂上剩下的柑橘酱。烧盐祖母特制的柑橘酱不会太甜，很合我的胃口。

    「我不记得几点才重新睡着了。太想睡了，早餐也没什么胃口。」

    语毕，她连掩嘴都忘了，打了一个大呵欠。顺带一提，这家伙早上吃了三片吐司。

    ……昨晚，我和烧盐回来时，八奈见正在玄关外头等我们。

    烧盐和八奈见交换了几句话，对彼此嘻嘻笑着，戳着彼此的侧腹，走回房间。我目送两人离去后，也没换衣服就倒向床铺。

    然后今天早上，被猛然开门的烧盐大声叫醒。

    「小鞠，还要多吃一点沙拉吗？你吐司只吃了半片耶。」

    「我、我早上，吃、吃不了那么多……」

    烧盐缠上了对着半片土司陷入苦战的小鞠。

    今天的烧盐一如往常般朝气十足。

    重逢后让我不时感受到的不安定，已经消失无踪。

    当然那也许只是我擅自认定的，不过光是能有这般感想，那段时间就不算白费了吧。

    我一面喝红茶，一面看着烧盐她们笑笑闹闹的模样后，注意到八奈见不知为何凝视着我。

    「唉，温水，你那件T恤。」

    「这件喔？烧盐借我的。之后得洗干净还她。」

    因为我没衣服能换，老实说帮大忙了。

    这时缠着小鞠的烧盐插嘴说道：

    「虽然是我的T恤，幸好尺寸看起来没问题。」

    「咦，这是烧盐的T恤喔？咦？真的？要脱掉吗？」

    我还以为是烧盐祖父的衣服。虽然已经洗过了，但穿着女生的便服真的没问题吗？

    「这只是预备用的，别介意。那件昨天原本要借给八奈，可是尺寸——」

    「柠檬！？」

    八奈见拔尖的叫声响起。这件T恤就是昨天八奈见想穿却穿不下的那件啊。

    「这件事，我不是说过不要讲吗！？」

    「让阿温知道也没差吧？」

    「有差！」

    真是的，这两人一大早就这么热闹。我喝完最后一口红茶，同样把盘子叠起来。

    我为了收拾餐具而站起身时，烧盐借我的T恤映入眼中。

    ……这件T恤，对八奈见来说尺寸太小而穿不下对吧。肩膀再怎么说还是我比较宽，换句话说穿不下是因为胸围……？

    啊，不妙。不由得胡思乱想。

    我回想佳树的脸庞，迫使情绪冷却下来，这时纤细的手臂圈住我的肩膀。

    「呦，小帅哥。昨晚玩得开心吧？」

    装熟般揽住我肩膀的是月之木学姊。

    「请不要突然在我耳边小声说话。是说，可不可以离远一点？」

    饶了我吧。刚才的冷却会白费工夫。

    「感觉好像都很顺利嘛。温水比想像中能干耶。」

    「我也没做什么……」

    话说到一半，我修正内容。

    「到头来我们也只能旁观而已。这先放一旁，可不可以放开我？」

    「哎呀，对我也会害羞吗？大姊姊我好开心～」

    月之木学姊恶作剧般搅着我的头发。

    「温、温水……居、居然连学姊也，性骚扰。」

    老样子了，小鞠用看着垃圾般的眼神从下方瞪向我。

    「先等一下，应该是我被性骚扰吧？」

    没错，就是这种偏见日积月累，产生恶质的风评被害。

    我抽身拉开距离，眺望着笑闹不休的女生社员们，这时烧盐的奶奶拿着茶壶，站到我身旁。

    「温水，要不要再来一杯红茶？」

    「已经不用了。谢谢招待。」

    奶奶点头后，觉得刺眼般眯起眼睛，眺望着笑声连连的烧盐她们。

    「柠檬交到了很棒的朋友呢。」

    「也许吧。文艺社的女生有种独特的气质，可以说是不知胆怯为何物吧。」

    「哎呀，奶奶我说的其实是温水喔。」

    奶奶使劲拍了拍我的背，笑着走进烧盐她们之间。

    ……我终于知道烧盐没事就拍我的原因了。

    背对热闹的欢笑声，我把吃过早餐剩下的餐具端向厨房。

第二卷 Intermission 东海旅客铁路 饭田线本长筱车站

    饭田线本长筱车站。一辆休旅车停在车站前方，晒黑的少女下了车。

    「谢谢奶奶。到家再打电话给你喔。」

    对着驾驶座挥手的少女是烧盐柠檬。

    敞开的车窗另一侧，烧盐的祖母浮现担忧的表情。

    「柠檬，奶奶可以送你回家喔？」

    「不用了，没关系。我也要想些事情。」

    「这样啊。那回家的路上要小心喔。」

    「知道了，奶奶。」

    烧盐走向驾驶座，双臂伸进车窗内拥抱祖母。

    ……四天前，祖母突然接到柠檬的联络。

    一听她说人已经在车站了，祖母便连忙赶来接她，当时祖母见到的柠檬就像一具脸上贴着笑容的人偶。

    现在的柠檬笑得一如往常。不，看起来似乎又长大了一些，是出自祖母的偏爱吗？

    祖母伸出手，调整柠檬发饰的角度。

    「柠檬，你交到了一群好朋友呢。」

    「……嗯，是啊。」

    再度拥抱后，柠檬使劲挥手，冲进车站大厅。

    她瞄了候车室的褐色椅子一眼，穿过验票口。这时间没有站务员。

    通过站内的平交道来到月台上，四周零星站着几位等电车的乘客。

    ……不能一直逃避下去。烧盐响亮地拍打脸颊。

    担心自己而远道而来的文艺社伙伴们，现在应该正搭乘学姊驾驶的车，回到丰桥。

    之后得靠自己一个人作个了结。自己的心情，以及与光希之间的关系。

    从本长筱到丰桥的车程大概一小时。柠檬为了寻找上车位置而扫视月台，注意到某个人影。

    身穿橘色连身裙、头戴偌大帽子的女生就站在月台的远处。

    心脏猛然蹦跳。烧盐用手按着胸口，先是深呼吸，走向正凝视着自己的连身裙少女。

    「……朝云同学。」

    「你好。只有我们两个见面，还是第一次呢。」

    朝云对她深深低下头。

    为什么你会在这里？这句话出口前，柠檬面露自嘲而摇头。

    这还用问？她是来见自己的。

    「为什么你知道我会来这里？」

    「听温水同学说，烧盐同学想找我聊聊，于是我请他告诉我预定时程。」

    「真亏你知道是这个车站。不过，也用不着跑来这里，我会回丰桥啊。」

    「我想尽可能早一点聊聊。」

    朝云脱下帽子，稍微歪着头的同时，浅浅一笑。

    「烧盐同学，我也想拜托你。可以和我聊聊吗？我想要多认识你一点。」

    平稳笑容的背后，隐约透出不安与畏惧。

    感受到那份情绪，烧盐放下了心中剩余的戒心。

    「……嗯，谢谢你。」

    紧跟在沿铁轨传来的电车行驶声之后，月台的喇叭开始广播。前往丰桥的电车似乎已经来了。

    两人只是将视线投向驶入月台的电车。

    「朝云同学，电车来了喔。」

    「是啊。要一起搭这班车回去吗？还是要搭下一班车，先在候车室聊聊呢？」

    「如果没搭上这班车，朝云同学之后要怎么回去？」

    「我会搭下一班车回去。」

    「这样的话，我也会搭那班车啊。」

    两人对着彼此笑了起来。

    电车发出不太刺耳的刹车声，在眼前停车。

    朝云按下按钮，电车的车门开启。

    「来，请上车，烧盐同学。没搭上的话就要再等一小时喔。」

    「谢谢你，朝云同学。」

    「不客气。」

    朝云原本要跟着上车，却突然转身，任凭裙摆摆荡，跑向月台。

    「怎么了？」

    「请稍等一下！」

    朝云不知把什么东西扔进了月台上的垃圾桶，接着才冲进车厢。

    背对着车门关闭的声音，她手按着胸口，深深吐气。

    「朝云同学，你刚才去丢什么啊？」

    「……最后就这一次，我背弃了与温水同学的约定。我决定这是真正的最后一次了。」

    「咦？和阿温的约定？」

    柠檬眨了眨她的大眼睛。

    「是的，所以请对温水同学保密喔。」

    朝云面露淘气的笑容，在嘴唇前方竖起食指。

    柠檬也跟着露出笑容。

    柠檬曾经听人说过，人与人无法互相理解，所以人以言语沟通。

    有许多无法互相理解的人，有许多不知道的事。

    直到这瞬间，柠檬第一次想去瞭解朝云这个人。

第二卷 ～第四败～烧盐柠檬开了口

    隔天夜里。我在精文馆书店的漫画区，扫视着轻小说的书架。

    ……昨天从新城回来的路上，一面听着月之木学姊闲聊，不知不觉就回到家门前了。

    到家后我觉得事情已经告一段落，不过还剩一件事。

    按照我们的约定，烧盐会和绫野两个人见面谈过。而我会在今晚送烧盐到约定的地点。

    晚餐后，我比约好的时间更早离开家门。因为沉不住气，没办法静静待在家里。

    那家伙虽然说想和绫野聊聊，但目的并不是想抓住机会逆转局势。她的心意也早已经传达给对方了。

    说穿了，就是败战处理，之后还有其他可能性吗……？

    我想着这些事，不经意地把手伸向书架。

    「哦，《JK生活》的新刊出版了啊。」

    正式标题是《租来的房间附加高中女生，但是生活费高到受不了》。

    这是与闯进家里的女高中生同居生活的故事，水电费与餐费的现实起伏受到好评。

    顺带一提，最新一集又增加了同居女角，主角似乎被逼得过上更节俭的生活。

    「唉……主角开始送报了啊……？」

    这故事到底会前往何处呢？我着迷地看着封底的内容大纲，这时有人拍了拍我的背。

    「阿温，我就知道你在这里。」

    「咦？烧盐。」

    站在我身旁的是烧盐柠檬。

    「我去你家才听说你已经来车站前了。想说应该在这里。」

    「这倒是没关系。烧盐你这打扮——」

    烧盐穿着慢跑用T恤和热裤，出现在书店的一角……感觉非常格格不入。

    「因为我刚才都在跑步啊。况且我平常都像这样嘛。」

    烧盐笑得开朗。

    「不过，接下来要和绫野见面喔。」

    「没关系啦，展现平常的我就好了。」

    烧盐凝视正面的书架。

    「这个就是人家说的轻小说吧，不知道我读不读得懂。」

    「咦？喔喔，有很多都很好读，应该没问题吧。」

    「要写读书心得的书还没决定好。哪一本页数最少？」

    「……明天就是暑假最后一天了喔。」

    「写好了但是忘在家里，只要这样讲就能多争取一星期。顺利的话，老师也会忘记——啊，这本好像很有趣呢。」

    烧盐伸出手。我看了标题，摇头说道：

    「不要选这本书比较好，一开头就有男主角在街上裸奔的场景。」

    「那这本呢？」

    「这本也不行。这本书在开头的彩页中，男主角被八百岁的半裸萝莉推倒。」

    「……我觉得我选的都是比较正常的标题耶。」

    「随便都能选出这种作品，你的眼光也太厉害了。」

    和她约定好会借她适合写读书心得的作品后，我们走出书店。

    外头天色已经黑了。在路灯的照明下，烧盐使劲伸懒腰。

    「哎呀～偶尔读点书也不错呢。感觉稍微变聪明了。」

    冷静点，你连一行都还没读啊。

    那么，还有一些空档时间，该怎么办？

    原本的预定是在烧盐家附近会合，然后一起前往约好和绫野碰面的地点。

    我一面思考一面看向手表，烧盐便抓起我的手臂，看向数位显示的表面。

    「唉，阿温接下来打算怎么办？走过去？」

    「呃～我想说先打发一点时间，之后再搭路面电车过去。」

    「嗯～是喔。」

    烧盐感到无趣似地呢喃，用脚底磨蹭地面般踢腿。

    「哎，也没办法。我就回头跑一下再过去吧。」

    「知道了。那就按照之前说好的，之后再碰头。」

    虽然我这么说，但烧盐那家伙感觉不太对劲。

    ……仔细一想，这家伙听说我在这里就特地跑过来。

    我搔着头，视线投向无关的远方。

    「啊～……不过，从这边走过去的话，正好能赶上约好的时间。最近也没什么运动，还是走过去好了～」

    听见我装模作样的自言自语，烧盐也用同样装模作样的口吻回答：

    「啊～仔细一想，一读书之后肌肉都冷掉了～与其继续跑步，走过去也许刚好呢～」

    我瞄了烧盐一眼，正好与她四目相对。我们不由得噗哧一笑。

    「话说烧盐好像也要去同一个地方？」

    我继续加演一段。

    「听你这么一说，还真的是这样。真没办法，我就陪你吧。」

    烧盐把双手背在后脑勺，淘气地投出戏弄人的眼神。

    我以苦笑回应后，与烧盐并肩迈开步伐。

    ◇

    大约四十分钟的路程内，在我们之间交换的尽是些平凡无奇的闲聊。

    暑假作业、近在两天后的开学日、女子田径队上恐怖却温柔的学姊——

    烧盐原本说个没完，但渐渐地话愈来愈少。我们来到目的地附近了。

    和绫野约好的地点，是两人过去就读的国小操场。

    我们走在国小外围的道路上，隔着围篱观察状况。

    「……校舍的灯都关了。」

    咦？我现在才注意到，这算是非法入侵吧……？

    「时间差不多了呢。」

    烧盐用手按着胸口，深呼吸后，低声呢喃一句「好」，然后抬起脸。

    「差不多该走了。」

    「呐，烧盐。这样问虽然太迟了，但擅自闯进国小真的没关系吗？不会被骂？」

    「还真是太迟了……」

    因为就是在意啊。

    烧盐双手扠腰，傻眼地摇头。

    「白天的时候好像会开放进出，只要不吵闹就没问题啦。这种事我很习惯。」

    这家伙该不会是惯犯吧……哎，反正挨骂的也不会是我。

    我想秉持温情送她上场时，烧盐轻推我的胸口。

    「阿温，你是因为我在紧张，才故意讲些奇怪的话吧？」

    「咦？没有啊，不是。」

    「谢啦。之后我一个人就行了，阿温要在这边等我喔。」

    啊，果然回程也要送她啊。一个人站在夜里的住宅区，感觉有点恐怖，而且也很尴尬耶……

    大概是注意到我在意着四周，烧盐挑起眉梢。

    「阿温，难道你想让女孩子一个人走夜路回家吗？」

    「怎么可能。我当然会送你回去。」

    「很好，靠你了。」

    烧盐笑得一如往常，对我举起一只手。

    ……？我思考了五种可能的意图后，畏畏缩缩地同样举起手。

    「我这就去做个了断！」

    烧盐像是觉得等了很久般，飞快地与我击掌。随后她拔腿奔跑，一口气就跨越了后门的栅栏。

    ……这家伙果然是惯犯。

    ◇

    月光照耀下的国小操场，看起来比柠檬记忆中小上许多。

    在那个时候，学校的每个角落都藏着无数的乐趣。在她渐渐觉得学校有些狭小时，便迎接了毕业典礼。

    柠檬的指尖轻抚过怀念的游乐器材，缓步走着。

    夜色之中，没有任何人乘坐的游乐器材有种寂寥的气氛，让她萌生希望夜晚早点过去的模糊念头。

    ……光希已经来了吗？

    环顾四周，在操场角落处的白色百叶箱前方。高个子的人影心神不宁地伫立于该处。

    冲击顿时涌现，视野一瞬间模糊。

    她使劲吐气，按捺住想冲上前去的心情，走向对方。踩稳步伐般一步接一步。

    都来到眼前了，柠檬才发现，就连一开始要说什么、该摆出什么表情，她什么也没想过。

    柠檬面露情绪莫辨的暧昧笑容，站在光希面前。

    「光希，谢谢你来赴约。」

    「不会……我才该道谢。」

    打从变声之前就已经听惯的声音。

    光希的表情像是不知所措，又像是不自在，让柠檬不知怎地松了口气。

    光希也一样，不知道该露出什么表情，完全理不清思绪，就来到了这里。

    「好怀念喔，不知道上次来是几年前。」

    柠檬俐落地转身，催促光希并迈开步伐。

    光希跟上去，维持半步的前后距离。

    「我……自从毕业就没来过了，所以是四年吧。」

    「那我也一样。」

    在毕业典礼上明明哭得那么惨。尽管当时觉得国小离家很近随时都可以来，但之后一次也不曾回来过。

    柠檬小跑步靠近攀登架与溜滑梯结合般的游乐器材。发现柠檬的视线倏地往上飘，光希随即摇头。

    「太暗很危险，不要爬上去喔。」

    「才不会爬呢，我已经不是小孩子了。」

    也许是被说中了，柠檬像个恶作剧事先曝光的孩子般嘟起嘴。

    「也好久没有荡秋千了，以前好像试过用全力荡，看能荡到多高吧？」

    「只有你真的去试吧。而且好像还因为这样扭到脚。」

    「……对喔。呜哇，这个轮胎也好怀念喔。」

    柠檬一说完，站到半边埋进地面的轮胎上。

    没有人指定该怎么玩，小时候曾经坐在上面、跳过上头、钻过底下。爱怎么玩就怎么玩。

    柠檬灵敏地一个接一个踩过并排的轮胎，在最后一个轮胎坐下。

    「原来这个其实这么小啊。」

    「原本就这么大吧。到了国小高年级应该就不玩这个了。」

    光希一面说着，坐在旁边的轮胎上。柠檬不由得嘴角上扬。

    两个人并肩而坐，光是这样就觉得心满意足。

    这大概是能像这样两人度过的最后一晚了。她细细品味着沉默，过了好半晌。

    「……我们开始讲上话，是从小二开始吧。」

    柠檬缅怀过去般开口说道。光希默默点头。

    「因为光希给我的第一印象，其实不太好。下课时间一直在看书。搞不懂这个男生到底在干嘛。」

    得知时隔八年的真心话，光希不由得苦笑。

    「那时候的我有种莫名的使命感，要把年级藏书全部读完。」

    「那我第一次跟你讲话那次……啊，你应该不记得吧。」

    「是你脚受伤那次吧？」

    小二的秋天，柠檬从秋千上跳下来的时候扭到脚。伤势虽然不重，但是她被禁止运动而闲得发慌，于是缠上了老是在读书的光希。

    「……你还记得啊。」

    「当然记得啊。班上的孩子王突然缠上了平常一心认真读书的我。一般来说应该都会吓到心理创伤。」

    「你是这样觉得！？不是和受伤的可怜女孩子并肩一起读书的美好回忆吗？」

    「因为你马上就腻了，害得我要跟你解释书里的内容。」

    「对耶。我还叫光希讲书里的内容。」

    柠檬嘻嘻笑着。刚才故意板着脸的光希也跟着笑了起来。

    「我啊，一读书马上就想睡觉。可是听光希讲故事，不知道为什么就能听下去。」

    「……是啊。」

    「所以在脚伤治好之后，还是一起读书。」

    在那之后，柠檬开始找理由坐在光希旁边读书。有时是下雨了，有时则是今天太热或太冷。

    「但真没想到我会被迫说明完一整套哈利波特。」

    光希的嘴角微微上扬，怀念地眯起眼睛。

    「等一下，该抱怨的是我吧？我看了电影发现剧情完全不一样啊！你还骗我说哈利和妙丽最后结婚了。」

    「抱歉，我没想到柠檬会相信。」

    「咦～那我不就像个笨蛋吗？」

    光希终于忍不住笑了起来。柠檬原本想反驳，但也同样笑了起来。

    柠檬笑累了，轻拭眼角。

    「……真的，好怀念喔。」

    「是啊。已经过去八年了呢。」

    如果继续细数回忆，肯定会聊到天亮吧。

    柠檬宁可这么做，但在此时此刻，自己有责任推动时针向前。柠檬振奋自己的意志，继续说道：

    「……国中二年级的时候，当我说我想上石蕗高中，大家都以为我在开玩笑，没人认真当一回事。是不是很过分？就连老师也笑着当没听见。」

    「凭你当时的成绩，不管是谁都会那么想。」

    「光希不就没笑我？」

    「我也觉得不可能喔。」

    「你这样讲，我想起来了！虽然你没有笑我，可是你说一般入学绝对不可能！」

    柠檬对光希投出责怪般的眼神。

    「而且叫我完全只拼推甄，放弃一般入学，不过分吗？」

    「因为你的成绩比普通还要低很多啊……」

    石蕗高中是县内名列前茅的升学导向高中。正常来说不在柠檬的成绩能考上的范围。

    「既然这样，光希为什么会帮我？」

    「因为……既然是朋友拜托，不管是谁都会帮忙吧。」

    朋友。这字眼让柠檬不由得垂下视线。

    自己和光希是朋友。从以前开始。现在亦然。

    「……你会为朋友帮那么多喔。你还教我怎么拿校内推甄的分数。那些你都是怎么查到的？」

    光希为柠檬做的不只是准备段考。

    他查出每个学科、每个老师的评比倾向，将柠檬的校内评分推升到石蕗高中的推甄标准。

    「毕竟我用提问当作掩饰，尽可能地讨好了各位老师。那时候的我大概有办法当升学指导员喔。」

    「就算这样你还查了老师们的生日和结婚纪念日，会做到这种地步？」

    「能做的全都得做啊。但是当上田径队队长，还有在县大会站上颁奖台，那都是你的实力。」

    看准了高二时本县会成为高中全国大会的举办地，要她毛遂自荐担任田径队队长的，也是光希。

    「而且你也很努力念书吧。三年级的时候，你的成绩也已经排在前面了。」

    「只限校内就是了。一参加校外模拟考，都在平均以下。」

    国中生活的后半，柠檬和光希就这么两人三脚，以升学为目标不断地努力。

    准备考试与社团活动。在外人眼中，她就像是若无其事般跨越了难关吧。

    但是两人一同累积的点滴与心意，只有当事人才明白。

    那让柠檬非常高兴，虽然无法告诉任何人，但那是她的自豪。

    「但是，我真的搞不懂……」

    柠檬像是要将那烦闷的心情拥入怀中般，弯下身子。

    「什么事搞不懂？」

    「到头来，问题还是你为什么愿意帮我那么多。你明明还要准备自己的考试，就算是朋友也不会做那么多嘛。」

    柠檬闹脾气般的口吻，让光希露出为难的表情。

    「……你不是跟我说过想上石蕗高中的理由吗？柠檬的家族出了很多学者和律师之类的，只有你一个人不懂念书会觉得自卑。」

    「你记得真清楚。不只是我爸妈，我们一族有很多人都考上好学校。虽然爸爸妈妈都跟我说不用在意，但只有我一个是笨蛋，还是很没面子嘛。」

    柠檬再度低声呢喃，原来你还记得啊。随后抬起脸，露出下定决心般的表情。

    「但是啊，不只是这样喔。」

    柠檬的语气不同于以往。光希感觉到某些差异而紧张起来。

    「我想和光希上同一所学校。」

    在她笔直的注视下，光希不由得屏息，反过来注视那双眼睛。

    「柠檬……」

    「我已经诚实说了。光希也诚实说出来。」

    「……诚实？」

    「为什么愿意帮我那么多？」

    大概是明白到已经无处可逃了。光希双手交握，逃离柠檬的视线般，看向地面。

    「因为……我也想和柠檬上同一所学校。」

    伴随着迟疑，光希以低沉的语调开始说道。

    「柠檬你啊，在进入国中之后愈来愈醒目了吧？在大会留下好成绩，不时在全校集会的时候上台接受表扬。个性也很受欢迎，身旁总是围绕着许多人。」

    他深深吸气，像是确认自己的心情般继续说道：

    「我觉得非常耀眼，有种柠檬已经离我很远的感觉。所以，你那时候来拜托我，我很高兴。一想到也许能上同一所学校，我也很期待。」

    光希虽然还想继续说下去，但是无法将思绪整理为言语，好几次欲言又止般开阖嘴唇。最后他闭上了嘴。

    「……原来你是这样看我的啊。」

    沉默再度造访，柠檬轻轻拭去。

    「那时候的我只是开心得激动起来，完全搞不懂自己的心情之类的。换作是现在的话……」

    光希咽下险些脱口而出的话语。接下来的话他不能再说下去了。

    两人都明白。因此柠檬开了口。

    「我来代替你说出来吧。」

    短短一瞬间，光希畏惧般抬起脸。

    柠檬面露温柔微笑，以不能更温柔的口吻说道：

    「光希，你那时候是喜欢我的吧。」

    沉默。那就是回答。

    到了这个局面，无论否定或肯定都没有意义。光希以平静的态度说道：

    「我以前一直搞不懂这些事，直到和千早……」

    他迷惘片刻，是否该说下去。

    「没关系，继续说。」

    「……和千早开始交往后。像是自己对她的心情，相处时心境的变化之类的，我在心里搞懂了很多事。」

    与朝云千早相遇至今这段时间，在光希的人生中只占了短短不到一年。

    「我才知道，这就是喜欢对方的心情。」

    因为过去累积的种种，以致只有这么短的时间也能察觉。

    自己对朝云千早的心情，以及自己对柠檬的心情。

    「……我好开心。嗯，真的很开心。」

    柠檬平静地呢喃后，以腼腆的表情凝视着光希。

    「可是我——」

    柠檬像是要让光希放心，语气柔和地继续说道：

    「因为啊，有这么幸福的事吗？自己喜欢的人，刚好也喜欢自己。光是这样，我已经很幸福了。」

    ——就算，无法待在你的身边。

    柠檬将这句话封存在心底深处。

    那是在察觉的瞬间结束的恋情。

    所以柠檬摆出开朗的表情，对光希笑道：

    「唉，你喜欢朝云同学的哪些地方？」

    「这……我可以说吗？」

    「现在问也太迟了吧？」

    柠檬一笑置之。光希小心拣选着词汇，开始说道：

    「……我啊，将来想从事和书籍有关的工作。」

    「咦？光希想进出版社吗？还是作家之类的？」

    话锋转往从未预料的方向，让柠檬发出惊呼声。

    「目前还很模糊，完全没决定好。」

    光希注视着自己的掌心。

    「我就连自己能办到什么事、具体来说想做什么事都还搞不清楚。但是，既然要从事与书籍有关的职业，我想到东京读大学，在四年内尽可能地累积经验。」

    光希的侧脸看起来分外成熟，几乎看呆的柠檬心生疑问。

    刚才问的是喜欢上朝云的理由，他却如此回答，这代表……

    「……该不会，朝云同学也是？」

    「对，千早也有同样的梦想。反而应该这样说，那原本只是我心中模糊的念头，是她让那念头确实成形的。」

    「你们两个真了不起，已经想得那么远了啊。」

    「在我看来是柠檬比较了不起。」

    不知怎地，突然觉得理解了一切。柠檬仰望夜空。

    光希也仰望夜空。柠檬指向天际。

    「唉，那颗星是不是很亮？是北极星？」

    「北极星在其他方向喔。很亮的话应该是夏季大三角吧。你看，有特别大的星星排成三角形，对吧？」

    「嗯～我只找到一颗耶。感觉还红红的，该不会是火星？」

    光希追逐着柠檬的视线，呢喃说着「那颗喔」并点头。

    「那颗应该是天蝎座的心宿二吧。」

    「哦～是天蝎啊。」

    ……尽管仰望同一片天空，自己和光希正看着不同的星星。

    柠檬感到寂寞的同时，思绪飞向朝云千早。

    她与光希怀抱同样的梦想，能与他走在同样的道路上。

    「光希，不可以放开朝云同学喔。光希一定很需要那个女生。」

    「……嗯。」

    一片沉默再度覆盖于两人之上。

    两人都明白了，在此刻应当出口的话语已道尽。

    所以，必须有人拉下布幕。

    「柠檬，差不多该走了。」

    也许光希认为宣告落幕是自己的职责。他甩开心中思绪般站起身。

    「我在这里再待一下。我想稍微独处一下。」

    「……你还好吗？」

    柠檬点头。在心中呢喃说着：我没事。

    「放心。稍微休息过后，就会变回平常有精神的我。」

    ◇

    烧盐从后门非法入侵之后，已经过了将近二十分钟。

    「……就是猫吧。」

    我做出了结论，凝视着沉浸于夜色中的国小后门。

    万一非法入侵的行为曝光时，借口已经决定好了。便说逃走的猫跑进操场里。

    「外观是黑褐条纹，名字就叫奈亚子吧。」

    奈亚子就设定成流浪猫，虽然不亲近任何人，但是只吃我给的饲料。既然这样，为了化为人形的伏笔，就设定成母猫……

    我用手机寻找着能证明借口的猫咪图片，这时一道高大的身影站到我面前。

    「喵！？」

    「温水，你怎么会在这里？」

    对我问话的是绫野。我太热中于寻找图片，没注意到他已经从校内出来了。

    「呃，那个，我想送人回家……」

    「送我？」

    怎么可能啊。

    没事先做好与人对话的心理准备，我清了清嗓子后重新回答。

    「因为时间也不早了，所以事先约好送烧盐回去。」

    我探头，自绫野的身侧观察操场上的动静。

    「烧盐还在里头？」

    「是啊，她说想要一个人静一静。」

    大概是看穿了我脸上的不安，绫野有所顾忌地接着说：

    「……你放心吧，我刚才已经和柠檬好好谈过了。抱歉，接下来就拜托你了。」

    绫野的表情显得平稳。从这家伙的个性来看，还无法因此放松，不过这次就相信他吧。

    「虽然我不知道自己能办到什么。总之，送她回去这部分就交给我吧。」

    绫野站在原处并未离开。我看向他，也许只是偶然，我们四目相对。

    「我听千早说过了。你之前说喜欢八奈见同学，那是假的啊。」

    「嗯，没错……」

    我都忘了还有这个设定。

    绫野打量着我的脸好半晌，最后低声呢喃：

    「你真是个好人耶。」

    「啥？为什么会这样想。」

    「就是这次的事情让我这么想啊。就算是为了朋友，也很难帮到这个份上。」

    ……？朋友是指谁？

    「你说的该不会是烧盐吧？其实我们也不算是朋友。」

    「为什么啊？不管怎么看都是朋友吧。」

    「哎，这个嘛，我们还没向彼此确认朋友关系。烧盐究竟有没有把我当成朋友，这部分的想法也尚未经过确认……」

    我迅速解释的同时，回忆起第一学期的最后一天。

    那一天，我才知道自己和八奈见已经在不知不觉间成为朋友。虽然那是颇具冲击力的事件，但我也因此得到了经验。

    「……其实我也知道，要成为朋友不需要经过宣言。」

    「这样啊，我放心了。」

    「简单说，我想说的是，如果自己觉得是朋友的对象不把自己当朋友，那样不是很丢脸吗？」

    「温水，你未免想太多了……」

    绫野原本打算一笑置之，但突然表情转为认真。

    「不，也许真如温水所说。虽然我从来没有想过那种事情。」

    哦哦，终于有人能理解我了。我用力点头。

    「对吧？所以确认关系的程序是很重要的。」

    「虽然不是没道理，但你怀疑柠檬还是想太多了。我和温水也是不知不觉间成为朋友的吧。」

    「咦，我们是朋友喔？」

    听我脱口而出的一句话，绫野深受打击。

    「真的假的？我有点想哭耶。」

    ……等等，这家伙是真的把我当朋友吗？

    哎，如果是这样的话，我也不会积极表示反感。

    「呃，那就……虽有许多不足之处，还请多多指教。」

    「你是在回覆求婚喔？」

    绫野笑得愉快，我也跟着笑了起来。

    上次我是求婚的那一方，这次则是接受求婚的一方。

    笑了好半晌后，我们注意到后门栅栏的另一侧，一张晒黑的脸庞挂着无奈的表情，正观察着我们。

    「人家还沉浸在感伤的气氛里，你们两个是在干嘛？」

    烧盐开朗地说完，轻盈地翻越栅栏。

    「男人之间的事。对吧，温水？」

    绫野用手肘顶了我一下。我也小心翼翼地回敬一招。

    「呃，哎……差不多就这样。」

    朋友间的对话，是这样子没错吗？是不是稍嫌做作了……？

    我独自召开反省会时，绫野把手搁到我肩膀上。

    「那柠檬，要乖乖让温水送你回去喔。」

    「光希才是，走夜路不要怕到哭出来喔。」

    绫野这家伙，要在这时回去了啊。

    哎，也对啦。绫野现在有朝云同学，不能随随便便和其他女生独处。

    烧盐来到我身旁，一如往常般拍打我的背。

    「阿温，让你久等了。我们回去吧。」

    「啊、嗯，也对。」

    说到一半，我的视线转向正要离去的绫野。

    脑海中千头万绪，但我刻意视而不见。我决定在思考之前先行动。

    「烧盐，抱歉。先等一下。」

    「阿温，怎么了吗？」

    我抓住绫野的手臂，把他拉到烧盐听不见对话的地方。

    「喂，怎么啦，温水？」

    「既然都最后一次了，就好好送她回家吧？」

    大概理解了我这句话的意思，绫野的表情变得僵硬。

    「……话已经说完了，再下去对千早不好意思。」

    「也许真是这样没错。但这些就先别管，再一下下……也没关系吧？」

    「可是……」

    我和绫野转头看向烧盐。她在远处面露不安的表情，观察着我们的反应。

    「只是晚上送她回家罢了，真的有那么严重？」

    「我跟千早说好只是两个人谈谈。超出这范围的话……」

    「……也许算出轨吧。」

    我随口回应，绫野表情严肃地深思，但他最后放弃争辩般露出苦笑。

    「绝对不要告诉千早喔。」

    「你别做出见不得人的事情不就好了。」

    我朝着烧盐的方向，推了绫野一把。

    「就这样啦，绫野。接下来就拜托你了。」

    「咦？等等，阿温？」

    「烧盐，我正好有些事要办。你就让绫野送你回家吧。」

    「！」

    烧盐不由得挺直了背脊，绫野像是遮掩害臊般，一面搔着头一面走向她。

    「夜路不太安全，可以让我送你回家吗？」

    烧盐坦率地点头。

    「……嗯。」

    我目送两人的背影渐行渐远。

    话说今天，绫野没有戴着朝云同学送给他的那条手环。

    「绫野那家伙，到底发现了多少……？」

    我耸了耸肩，不再继续多想。

    在这样的夜里，不管是谁，当一下坏孩子也无妨吧。

    我想就算朝云同学在此，大概也会说「送她一程是应该的」。

    尽管如此，在烧盐和绫野之间，留有这样的小秘密也无伤大雅吧。

    我想着这些事，在夜色中独自一人踏上归途。

    「唉，光希。」

    「干嘛？」

    「我喜欢你，光希。」

    「柠檬你——」

    「怎么样？」

    「没事。谢谢你。我很高兴，柠檬。」

    「嘿嘿……」

    「唉，我可以再多任性一次吗？」

    「任性？」

    「嗯，对朝云同学要保密。就这一次就好，第一次也是最后一次的任性。」

    柠檬泛着水光的褐色眼眸，映着光希的脸庞。

    光希点了头。

    她想要的是只属于两人的小秘密。

    于是烧盐柠檬开了口。

第二卷 尾声 幸福结局的彼端

    自那一晚过了两天。新学期的早晨。

    「结束了……」

    一面叹息，身穿制服的我走向玄关。

    没错，暑假这下真的结束了。

    不用设定闹钟，睡到自然醒的早晨。在冷气清凉的房间内玩网路游戏，逛遍各个漫画网站，不知不觉就到了中午。

    下午阅读轻小说和漫画，看看网路播放的动画。晚上则加减写些作业，营造努力了一整天的感觉后就寝……这样的日子也告终了。

    今天早上，我三度以手机确认日期，好不容易才面对现实。

    「过去就过去了……」

    我像是要说服自己般自言自语后，在玄关的穿衣镜中打量自己全身上下。

    服装和发型都无异于第一学期。心想至少要压平翘起的发梢，我把玩着头发时——

    「已经要出门了吗？兄长大人。」

    身穿制服的佳树小跑步来到我身边。

    「因为是新学期啊，迟到会很显眼。」

    我自己也觉得这话听起来像借口，同时抚摸着来到身旁的佳树的头。

    「佳树也是从今天开学吧。路上要注意车子喔。」

    「好的。兄长大人也请小心。」

    佳树原本开心得眉开眼笑，但突然就变成责难般的表情。

    「兄长大人，领带歪掉了喔。」

    佳树重新为我打好了领带。我家妹妹对服装仪容就是特别讲究啊。

    维持着抓着领带的姿势，佳树凝视着我的脸。

    「怎么了，我脸上有沾到东西吗？」

    「也许是佳树的错觉，兄长大人看起来有些开心。」

    有些开心？怎么会，麻烦的学校生活才刚要开始，我却看起来特别雀跃吗？

    「一大早就有佳树帮忙照顾，所以心情特别好吧。」

    就当成这样吧。新学期一开始就花言巧语，佳树听了灿烂笑道：

    「唉嘿嘿。兄长大人，和佳树两个人私奔吧？」

    「我才不要。话说该出门上学了。」

    我说完便推开玄关大门，佳树穿着拖鞋追了上来。

    「咦，怎么了？」

    「停一下，兄长大人这样就好。看着前面，请别动喔。」

    在我的右肩后方，喀喀两声响起。

    我回头一看，佳树手拿着※打火石，面露灿烂的笑容注视着我。（编注：打火石为日本古时候消灾祈福的道具，此段为祈求外出之人好运的仪式。）

    「兄长大人，路上小心。」

    ◇

    走出爱大前站的大厅，我加入身穿同校制服的学生人流中。

    有人一面走一面与友人交谈，也有人像我一样踽踽独行。

    他们在教室会怎么度过呢？有人会表现得无异于这个当下，也有人会拿出不同于平常的一面吧。

    ……我打断了感伤的思绪后，放缓步调，自人流脱离。

    我拉松了被佳树束紧的领带时，有人温柔地拍打我的背。

    「早安，温水同学。」

    来到我身旁的是朝云同学。我一时语塞，低头行礼。

    「呃……你好，早安。」

    「温水同学也是搭电车上学啊。我之前都不晓得。」

    哎，我就是没有存在感嘛。

    我寻找着该说的话语时，朝云同学挺直背脊，朝着前方开口：

    「虽然历经一波三折，但是我和光希同学与柠檬同学都好好谈过了。我想日后肯定能和两人都维持良好的关系。」

    「那就好。」

    我发自内心这么说道。我观察四周状况，脸稍微靠向朝云同学。

    「那个……有个问题我之前就想问了。」

    「什么问题？」

    我压低声音，继续说道：

    「GPS。那个东西，你果然也对烧盐装了吗……？」

    朝云同学面不改色，笔直地注视着前方，开口回答：

    「温水同学，你知道吗？小型发讯器能装的电池尺寸有限。顶多只能维持几天。」

    「喔。是这样喔。」

    到底是怎么回事。

    「失去功能的装置，最后该怎么称呼才好呢？发讯器？或者单纯只是垃圾？」

    朝云同学的食指抵在下巴旁，演戏般从下方抬起视线看向我。

    「温水同学觉得该怎么称呼？」

    当然是没电的发讯器吧。我不再回答，试着改变话题。

    「……总觉得朝云同学，跟我在补习班见到的印象有点差距呢。」

    「哎呀，你原本有什么印象呢？」

    「该怎么说，应该是更文静而且守规矩——」

    话说到一半，我不禁苦笑。

    我们那时就连一句话也没讲过，这种印象有什么意义？

    朝云同学把手搁在我肩上，挺直背脊，在我耳边轻语：

    「你不晓得吗？别看我这样，其实是个坏孩子。」

    「……我已经知道了。」

    朝云同学垂着脸，强忍着笑意。

    我也不由得挑起嘴角，这时不知谁使劲拍打我的背。

    「小千、阿温，早安！」

    以开朗的语调对我们打招呼的是烧盐。

    那明亮的笑容像是甩开了近来的纷纷扰扰。我也尽可能挤出不自然的笑容。

    「唉，啊啊……早安。」

    「早安，柠檬同学。」

    烧盐闯进我们之间。

    「原来你们两个都在这里啊。阿温，虽然你们聊得正开心，但我要把小千带走了喔。」

    朝云同学名叫千早，所以叫她小千吗？这两个家伙变得还真要好。

    「无所谓啊。」

    「……阿温，谢啦。」

    烧盐灵巧地对我眨了眨单边眼睛，揽住朝云同学的手臂。

    「小千，我们快走吧！」

    「好的，柠檬同学。那么温水同学，我先走一步了。」

    两人抛下我，加快步伐。

    「唉，小千。你之前跟我说的洗发精，今天真的可以去拿吗？」

    「是的。原本就买了备用的，可以送给你。不嫌弃的话，我可以教你整套保养的方法。」

    ……话说回来，这两人距离异样地近，如胶似漆的。

    朝云同学把玩着烧盐的头发，烧盐也不知为何任凭摆布。真是太糟糕了，再多来一点。

    我小心翼翼地观察着两人的背影时，自行车的刹车声传来。

    高个子的男学生下了自行车，站到我旁边。

    「早安，温水。」

    「绫野，早啊。」

    一切的元凶。迟钝男主角绫野光希登场了。话说大家像这样接连现身，难道我真的是集点接力活动的其中一站吗？

    「是说，那两个人到底是怎么回事？」

    「我也不晓得。她们好像莫名地谈得来。」

    绫野叹息一声。

    「我以前丢脸的事，已经全被千早知道了。真伤脑筋。」

    原来如此，看来一大早就有人在对我晒恩爱。

    来到第二次，我也觉得有些麻烦了。我稍微理解了八奈见的心情。

    「很好啊。下次拜托不要再波及到我。」

    「话说，温水。」

    绫野展臂揽住我的肩膀。

    「等你有喜欢的对象时，一定要告诉我喔。我绝对两肋插刀。」

    呃……就算有也不想告诉这家伙啊……

    况且，喜欢的对象到底要怎么产生啊。我在脑海中排出身边女生的脸庞。

    ……如果要交往的话，还是平凡一点的女生比较好。不会从手机萤幕跳出来就更刚好了。

    烧盐与朝云同学注意到绫野，笑着对他挥手。

    「啊，光希早安！」

    「哎呀，早安，光希同学。」

    绫野也挥手回应。

    「早安，两位。好了，温水也快点走吧。」

    不好意思，我从早上就累坏了。今天放学后也已经被八奈见预订了。我不先保留一些力气的话，实在应付不来。

    「我会在后头慢慢走。绫野你先去吧。」

    「是喔。那我先走啦。」

    目送三名俊男美女离去，我穿过校门。好了，之后就宁静地度过吧。只要走进教室内，在凝聚精神的过程中，放学时间很快就会到。

    「那边的……少年……」

    ……嗯？我好像听到有人在叫我。

    我停下脚步，但附近没有认识的脸庞。我决定别放在心上，继续向前走的时候——

    「文艺社的……少年……」

    「！」

    自耳畔传来的声音让我不由得跳了起来。

    贴在我背上般站在身后的人物，是学生会的志喜屋学姊。那张看起来比平常更苍白的脸庞，正凝视着我。

    「那个，志喜屋学姊。找我有事吗？」

    志喜屋学姊默默地朝我的喉咙伸出手。

    当我不由得僵住时，她用那纤长的手指帮我重新系紧领带。

    「呃、那个……」

    「新学期……领带……要系好……」

    出乎意料的展开让我傻住的时候，志喜屋学姊面露疑惑的表情，松开了手。

    「……抱歉……是我……不解风情……」

    嗯？什么意思？

    志喜屋学姊从我领带的打结处不知抽出了什么，塞进我的掌心。

    「那么……我就……告辞了……」

    她给我的是一根乌黑的长头发。这是佳树的头发。为什么会卡在领带结上？

    「那家伙出乎意料地冒失啊。」

    任凭头发被风吹走，我用视线追逐志喜屋同学的背影。

    啊，我都忘了，手帕还没还给她呢……

    「温、温水……一、一大早，就在干嘛？」

    「又来了……不对，是小鞠啊。早安。」

    我不再惊讶了。乘着自行车现身的是小鞠。白色的安全帽相当适合她，干脆永远戴着吧。

    「志喜屋学姊不知道为什么帮我整理仪容。」

    「在、在那之前，那、那个男生……」

    「是D班的绫野。你记得吗？应该在社办见过一次吧。」

    不晓得有没有听见我说话，小鞠低声碎碎念。

    「先、先是不良少年……然、然后是眼镜……资优生……」

    小鞠的眼睛在安全帽下缘处绽放出诡异光芒。

    等等。这家伙在妄想什么。

    「我说过袴田不是不良少年。再说，虽然我不会阻止你违法的妄想，但是不要在大庭广众下说出口喔。」

    「所、所以……是秘密的关系？」

    看来她的开关开启了。小鞠的脸颊微微泛红，面露灿烂的笑容仰头看向我。

    这模样有点可爱，拜托别这样。而且嘴巴里说的话依旧脑袋不正常。

    「既不是秘密也没有公开。快迟到了，我要先走了喔。」

    我留下小鞠一人，走向鞋柜。

    新学期的第一天。为什么一大早就累成这样。

    我在心中决定明天起要提早搭前一班车上学。

    ◇

    放学后，旧校舍的逃生梯。

    时间来到9月，不知不觉间盛夏的酷热已经远离。

    傍晚的风拂过脸颊，我和叫我来此的八奈见并肩俯瞰着操场。

    「……所以，为什么没人告诉我事情经过？」

    八奈见看起来不大高兴，同时拆开附近面包店卖的豆沙馅三明治。

    我把吸管插进铝箔包牛奶，回答道：

    「因为你没问我啊。你想想，这种事也不该随便告诉别人吧？」

    「不不，我也算是当事人吧？完全被牵扯进去了喔。」

    八奈见大口咀嚼着豆沙馅三明治，手肘抵在扶手上。

    「算了，一切平安收场就好了。毕竟柠檬的心情最重要。」

    在操场的一角，田径队开始暖身了。

    远远看上去也很醒目的小麦色女生，想擅自起跑而挨骂。

    「总之，烧盐看起来很有精神。至少应该不需要再担心下去了吧。」

    烧盐已经自己解决了自己的问题。我们直到最后都只是局外人。

    无论是情爱纠葛或是口角争执，到头来能解决的都只有当事人。

    「话说回来，八奈见同学，你不是决定正餐之外不吃点心了吗？」

    八奈见吃完了豆沙馅三明治，得意地拍手。

    「温水，我战胜了喔。」

    「是喔。恭喜。」

    感觉到麻烦的气氛，我打算强硬结束话题，但八奈见迳自说下去。

    「透过改善饮食，我这星期成功达成了250克的减重。」

    250克……？

    「那不是误差——」

    「换算成一个月，就是1公斤了。换言之，必胜的未来已经在等着我了。」

    ……随便吐槽就是我输了。我放空思绪，只管应声。

    「但是，我察觉了。按照这个步调下去，一年过去我就会瘦12公斤吧？这样就健康来说反而有问题吧？」

    我想确实有问题。主要是八奈见的脑袋。

    八奈见一脸得意，继续发表她的谜样理论。

    「换言之，如果想持续现在的饮食习惯又要维持现有的体型，每个月必须增加1公斤。从某种角度来看，这就是逆转的发想吧。」

    「……等一下，你冷静想清楚。这道理真的对吗？真的没问题？」

    我无法完全放空，八奈见对我面露充满自信的表情点头。

    「温水，体重计不会骗人。顺带一提，1公斤的脂肪大概7200大卡。就泡面来说大约是二十多份，我有必要额外摄取这么多的热量。」

    八奈见取出了第二个豆沙面包。

    「呼呼说，这就是咕噜呼咕的说。」

    就叫你不要边吃边讲话了。八奈见咽下了满嘴的面包。

    「这正是数学上得到实证的积极减重法。将来出书好了。」

    「真的出了，帮我签名。」

    减重的结果，八奈见的身体应该很快就会告诉我们。而且主要以腰围显示。

    我一面喝牛奶，悠然地眺望操场。

    第二学期从第一天开始就正常上课。硬是打散了休假的心情，回到了一如往常的日子中。

    顺带一提，班导甘夏老师赌上盂兰盆节假期的婚友联谊似乎并不顺利。

    「话说社长说社刊已经印好了。之后得去社办一趟。」

    「啊，那个我刚才已经去拿了。来，温水的份。」

    八奈见从书包取出一本册子。

    已完成的社刊，封面插图是互相凝视的两名男性。身上衣物很明显是后来添加的，看起来有些突兀。这张图原本到底是什么模样……？

    我接过社刊，随意翻阅。

    「……月之木学姊真的把那个登上去了吗？」

    连续跳过好几页，格外不同的页面吸引了视线。

    是烧盐的图画日记。

    内容是我们一行人来到祖母家的经过。

    图画中五名男女乘坐在车上。车子驶向的目的地，就像童话故事中的城堡。城堡上的图样似乎是石蕗高中的校徽。

    事实上，烧盐应该没坐上那辆车就是了……

    去追究烧盐的脑袋内部也没意义。我翻到下一页。

    接在后头的是八奈见的小说。她的前作是以淡淡的单恋与炸鸡块串为主题的极短篇。

    这次又是什么内容呢？我不理会作者本人，迳自阅读——

第二卷 文艺社活动报告～夏报 八奈见杏菜《向你道早》

    今天早上，我也同样假装在便利商店看杂志，窥视着玻璃的另一侧。

    从上学路上7－Eleven的杂志区能清楚看见十字路口。当然也能清楚看见每天在该处等红绿灯的他。

    今天一定要对他道早。然后拿出勇气，和他一起上学……

    就在这时，我察觉了诱人的香气。

    店员喊道「烟熏绞肉腊肠新鲜出炉——」。

    7－Eleven的热食每种我都喜欢。

    烟熏绞肉腊肠是天然香肠，有特别的酥脆嚼劲。烟熏的香气也挑动食欲，因为尺寸不大，在早上能毫无负担地食用。

    平常应该会从更早一点的时间开始制作，不过今天似乎现在才刚烤好。

    他的身影还没出现。我连忙到收银台前排队。

    在这种时候偏偏收银台前人特别多。我心神不宁地等待，终于轮到我了。

    「烟熏绞肉腊肠，请给我一根！」

    「这样是116圆。」

    「好。啊，刚好，不用找。」

    我从钱包拿出零钱时，敞开的自动门传来了耳熟的笑声。他正和朋友一起在十字路口等红灯。

    这时，斑马线旁的号志转为绿色。

    「不用装进纸袋了！请直接给我就好！」

    我接过了插在竹签上的腊肠后，想收起钱包，这才发现手上拿满了东西。

    这样下去他就要走掉。

    我短暂迷惘后，张嘴将腊肠横向叼起，自即将关闭的自动门之间冲出了店面。

    （注意：就算是横向，也不可以叼着竹签走动。）

    绝对要对他道早。

    「〇〇，早……」

    我在空中接住了自口中掉落的腊肠，站在转为红色的号志灯前方，肩膀失望地下垂。

    他早已经越过斑马线，与朋友有说有笑地走远了。

    今天……同样没能和他打招呼。

    刚烤好的腊肠，不知为何尝起来有些苦涩。

    ◇

    我读完八奈见的小说后，阖上社刊。不知为何莫名地有种想吃腊肠的心情……

    「八奈见同学的小说还不错啊。洋溢着对腊肠的爱情。」

    「真的吗？果然实际吃过就是有差～」

    八奈见吃完了第二个面包后，表情刹那间转为严肃。

    「听我说，温水。」

    「干嘛突然这么认真？」

    「……我有男友了。」！？这突兀的告白是怎么回事。

    「呃～恭喜。」

    「不，我根本就没男友……」

    到底有还是没有？

    八奈见低吟着，垂下脸。

    「我在IG的暗示玩过头，交到男友的谣言已经在朋友间传开了。还叫我在下次聚会时要带人过去……」

    「直接否认不就好了。」

    八奈见全力反驳我的意见。

    「不行不行，我都那样暗示了喔？事到如今才说我其实没男友，大家一定会觉得『八奈见又被男友甩了啊～』。」

    「男友……？又……？」

    这家伙之前是被男友甩了吗……？好像不是吧……

    我思考着该不该吐槽时，八奈见的眼神绽放可疑光芒，笔直地注视着我。

    「所以我想了个办法，能不能找个人当替身？」

    「替身？你是说男友？」

    「对。只要给大家见过一次，就不失面子了吧？」

    换言之，就是假男友吧。

    好像恋爱喜剧的桥段。我虽然不想牵扯其中，但顿时有了兴趣。

    「哦，听起来很有趣啊。」

    「对吧？所以啊，我有事要拜托温水。」

    拜托我？该不会，是要我扮演男友吧……？

    我一方面不想有所牵扯，但是在轻小说中常见的情境也让我有些心动。

    「那……你想拜托我什么事？」

    我摆出倾斜45度角的帅气表情，上半身靠向八奈见。

    「那个啊，我想拜托温水的是——」

    「喔，喔……」

    八奈见的脸猛然靠近。

    「你能不能帮我拜托人家，让我借用绫野一下？他人长得好看，而且成绩也优秀，我想应该很适合。」

    「……你认真的？」

    明知故问。这家伙的眼神看起来就是玩真的——

    我默默地用手肘抵在扶手上，仰望秋高气爽的澄澈蓝天。

    波澜万丈的夏天，已经告终了。

    第二学期我一定要过着平稳的日子……

    「话说温水，你有听见吧？能帮我去拜托他吗？」

    八奈见身体靠着扶手，用充满期待的眼神直盯着我瞧。

    我的答案早就决定了。

    我对着八奈见温柔微笑，开口说道：

    「……八奈见同学，何不交个男友？」

第二卷 后记

    好久不见，我是雨森焚火。

    居然要出版第二集，对败北女角的落井下石未免太过分了吧……？在这样的声音传来的同时，多亏各位的支持，让我有机会能与各位再度相见。

    这本书的主角是在第一集中唯一一位未能自己亲口传达心情的柠檬。

    败北女角与胜利女角的往后故事正常来说不会搬上台面，我很高兴有机会能展现于各位眼前。

    在上一集只是稍微露面的朝云同学，在IMIGIMURU老师的生花妙笔下，也被赋予了可爱的模样。

    平常不知道在想些什么的志喜屋学姊，更是默不作声地悄悄挨近温水身边了。好恐怖呢。

    同时，这本第二集在出版之前给岩浅责任编辑带来了莫大的麻烦。

    一直到正文付梓之前，陪伴并指点我，一次又一次地修改原稿，工作时程因此而延迟，同时也对IMIGIMURU老师带来了莫大的麻烦。

    在如此急迫的时程中，为本书的出版尽心尽力的各方人士，在道歉的同时，也十分感谢各位完成了这么棒的一本书。

    同时，第二集有幸问世，也是多亏了诸位读者的支持。

    不只要感谢许多人购买本书，而且所谓的小说必须在读者的脑海中上演才算真正完成。

    换言之，各位读者正是败女小组的最后一位成员，同时也是戏剧家。

    希望各位日后仍然愿意身为小组的一员，陪伴败女走下去。

    如果还有机会再出下一本书，就会来到第二学期。应该就能为各位献上稍微长大一些的温水和败女们日后的发展。敬请各位继续陪伴他们一起度过青春时光。

    ……直觉灵敏的读者也许已经发现了。其实本次后记我拿到了比平常更多的页数。

    难得有这机会，我原本想写上前些日子健康检查的结果，或是最近发现自己数错年龄而变年轻一岁（并未返老还童）等事，但写到一半就打消了主意。毕竟都是大人了。

    因此，自下一页起我想献上在本篇之中无处可提及的小插曲。

    事情发生在第三败结束后的时间点。虽然与故事本身没有直接相关，但其实在本篇背后有这么一幕……

第二卷 坦白说我妹也许很〇〇

    结束了突然前往新城市一天一夜的旅行，我正站在我家玄关前方。

    昨天我确实联络了家里人，爸妈也欣然答应让我在外住宿。然而不安却在胸口挥之不去。

    ……问题出在佳树。

    每次我住在外头，佳树总会异样地感到寂寞。比方说，在我国中户外教学时，她甚至想跟我一起去，结果在车站被我妈逮到。

    这么黏人的佳树昨天完全没联络我，让我反倒心生不安。

    我深呼吸后，战战兢兢地开门。

    「我回来了……」

    我小声呢喃并脱鞋后，穿着围裙的佳树从屋内跑了出来。

    「兄～长大人！欢迎回来！」

    「啊、喔喔……我回来了，佳树。」

    奇怪，似乎心情很好的样子。

    「来，请快点进来吧！要先吃饭吗？还是先洗澡？还是说——哎呀，兄长大人想让佳树说什么呢！」

    佳树说完，开心地用双手捏我的脸颊。

    呃……这情绪如此高昂是怎么回事？

    「怎么了，佳树？该不会是吃了院子里长出来的香菇？」

    「哎呀，兄长大人老是在开玩笑。有要洗的衣服要拿出来喔。」

    「啊～嗯，之后我再拿过去。我先回房间换衣服。」

    「好～佳树会先做好午餐的准备喔！」

    佳树小跑步回到客厅。

    ……到底是怎么了。

    总之，就先快点换好衣服，再度观察佳树的心情吧。

    我回到房间想脱下T恤时，注意到有东西排列在我的书桌上。

    「文库本……？」

    佳树把我之前借她的书还回来了吗？我不经意地拿起书，看向封面而浑身僵硬。

    排在桌上的是我珍藏的轻小说。问题在于书名。

    《哥哥，是谁规定跟妹妹就不能演恋爱喜剧？》

    《开玩笑说兄妹也能结婚之后，妹妹的态度明显变了》

    《跟年长的妹妹撒娇也没关系吗？》

    《我和妹妹似乎没有血缘关系，但我决定假装不知道》

    《坦白说我妹很危险》

    ……没错。这些都是我为了避免佳树看到而产生误会，因此藏在抽屉后方的诸多妹系轻小说。

    如果允许我辩解的话，我只是选购了『即将走红的轻小说大赏』中的明日之星，结果恰巧是妹系作品——就这么单纯罢了。这是事实，拜托相信我。

    但是，这些作品为什么会——

    「排在书桌上？」

    我的伪装应该完美无缺才对。我用颤抖的手拿起书，发现更惊人的事实。书上贴了无数的便利贴。

    究竟是在确认哪些场景？

    我战战兢兢地想翻开书的时候，注意到背后的气息而转身。

    「佳树！？」

    不知何时，在敞开的房门另一侧，满脸笑容的佳树站在该处。

    「……兄长大人，午餐已经准备好了喔。」

    「喔、喔喔，我马上去。」

    我把书放回桌上，按捺着惊慌，与佳树一起走向客厅。

    ……这件事等吃完饭后再想吧。

    总之，下次得藏在不会被发现的地方才行——

第二卷 特典 小麦色少女，奔驰于黎明

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    在夜色尚未完全散去的住宅区，我看向手表。

    AM5：55──我险些站着睡着时，一只小手粗鲁地拉扯我的衣服。

    「温、温水。不、不准睡。」

    「……喔、喔。」

    在我身旁正强忍着呵欠的，是小鞠知花。体操服上头『1─A 小鞠』的文字在朝阳的照耀下十分炫目。而我现在所站之处，是小鞠的自家前方。

    ──为何事情会演变成这样？

    各位看倌可记得，之前在图书室整理藏书并闲聊时，小鞠告诉我……她落得和烧盐一起练跑的下场？

    因为小鞠一次又一次地抱怨，我不经意地回答「如果有我能办到的事，我什么都做」，于是导致了眼前的窘境。我也被迫要陪同暑假的晨跑。

    「就算拉我一起来跑，你也不会变轻松吧？」

    「我、我会途中溜走，温水、负责应付烧盐。」

    「我来？」

    要我应付烧盐，简直是强人所难。

    况且我这个人别说是运动了，平常绝不拿比文库本更重的东西。因为读到一半，拿书的手就会抖，所以我早就决定用电子书读大开本了。

    一看手表，现在是AM5：58。距离约好的6点已经近了。

    「时间快到了啊……」

    听见麻雀的鸣叫声，我抬起脸，发现有个女生正用超快的速度冲向我们，然后在我们面前急煞车。

    「嗨！你们两个，早安！」

    情绪高昂地登场的正是烧盐柠檬。

    她自晒黑的脸庞上抹去汗水，对我们展露向日葵般的笑容。

    「早、早安。」

    「早安……」

    我和小鞠孱弱地举起手。

    烧盐一身T恤加紧身短裤的简单打扮。T恤因为汗水而沾黏在身上，清楚地凸显在田径队的锻炼下紧实有致的身体轮廓。

    一大早就有养眼光景摆在眼前，但睡意更胜一切。我想把这光景烙印在眼底，马上回归梦乡。

    「幸好天气放晴了！啊，小鞠，我可以看金鱼吗？」

    「咦？啊，只是看看的话……」

    烧盐跑向屋檐下的金鱼缸。见到她跑过去后，小鞠从下方抬起视线瞪向我。

    「温、温水。视、视线，很下流。」

    「原来如此，小鞠看起来是这样啊。」

    我刻意不多说而保持沉默，正在看金鱼的烧盐眼神发亮，举手发问。

    「唉～小鞠，我可以喂金鱼吗？」

    「呃，喂金鱼是，我们家小不点，每、每天的乐趣。」

    「是喔，那我看看就好了。我喝点水喔──」

    小不点……？

    烧盐从自来水的水龙头灌了好几口水，我眺望着她的身影，把脸悄悄凑向小鞠。

    「……小鞠。你有小孩子了喔？」

    「小、小孩子！？我、我弟，和我妹啦！」

    「是喔？我还以为你其实有孩子了，觉得很有趣的说。」

    「去、去死……！最好，死个十次。」

    这家伙还是老样子嘴巴不饶人。同年级生其实是孩子的妈之类的，因为这种设定而雀跃应该不算过分吧。

    不知何时，烧盐已经在我身旁开始拉筋。

    「两位都久等了。差不多该出发啦。」

    「我已经很满足了说。第一天的主题是集合，明天则是暖身操，可以用这样的步调进行吗？」

    「不用担心啦。毕竟阿温是初学者，今天稍微跑一下就好。」

    那真是太好了。在我松了口气的时候，烧盐低头看向我的手表。

    「大概就二十分钟跑5公里的步调吧。跟在我后面跑！」

    呃～二十分钟跑5公里……也就是平均时速15公里跑在市区。和淑女车一样。

    「很好，稍等一下。我平常就运动不足，而且身上也没有车轮喔。」

    「没问题啦！途中要是累趴了，我会背着你跑的！」

    ……背我？再怎么说我也是健全的高中男生。让女生背着，这样不会妨害社会善良风俗吗？而且烧盐那家伙汗总是流得特别多，身上好像黏答答的。

    「不然这样吧。我会尽力而为，万一不行了就改用走的，这样如何？」

    一开始表现出努力的态度，之后悠哉散步就好了。

    听了我这句话，烧盐干劲十足地转动肩膀，笑得露出一口白牙。

    「那就这样吧。我不会手下留情喔！」

    「……你刚才不是说稍微跑一下就好吗？」

    「好了，你们两个，走了喔！」

    烧盐领着我们跑了起来。

    我和小鞠互看一眼，追在烧盐身后迈步奔跑。

    ◇

    公园的饮水台。喝完水之后，我就这么抓着饮水台，两腿一软。

    ……我跑到极限了。

    虽然我觉得几乎都是用走的，但总之就是极限了。

    根据小鞠所说，慢跑路线上设有数个休息地点。我们累了可以在那边休息，这段时间烧盐会自己四处慢跑。

    而这座儿童公园也是休息地点之一。

    「真、真是不中用的家伙……我、我还能再跑下去……」

    嘴巴上这么说，小鞠也已经上气不接下气，她推开了我，嘴巴靠向饮水台的水龙头。

    ……小鞠想找机会溜走的计画，轻易地失败了。

    每当小鞠悄悄消失，烧盐就会追上她，扛着她回来。

    背在背上、公主抱、让她骑在肩膀上──重覆到第三次，小鞠终于认命，接受了一旦步调追不上就要让烧盐背的命运。

    ……我摇摇晃晃地站起身，愣愣地看着小鞠撩起头发喝水时的侧脸。

    这家伙脖子还真细、感觉整个人都小上一号，当我冒出这些感想时，我注意到自己身边的女生比率之高。

    因为之前连男生比率也是0，所以我从未多想，但这难道不是所谓的后宫状态吗？

    「怎、怎样……？一直盯着看……」

    小鞠用手帕擦嘴，对我投出明显带有戒心的视线。

    「没有啦，我只是想说，也许我正在走桃花运？」

    「有、有人喜欢上你再说。」

    太有道理了。小鞠，所言甚是。

    我大感同意的同时，看向公园的时钟，针指着6点50分。

    「烧盐不是7点要去晨练吗？烧盐那家伙跑多远了啊。」

    「那、那边……」

    小鞠指向位在一段距离外、气派的独栋住宅。建筑物四周不知为何飞舞的麻雀特别多。

    「？就算烧盐再怎么厉害，也不至于跳到屋顶上吧。」

    「麻雀飞起之处……就是烧盐的所在。」

    那家伙原来可以这样定位啊。

    不时飞起的麻雀群渐渐靠近我们。话说回来，烧盐那家伙从来没放慢步调呢。难道体内装了原子炉吗？

    我为了飞舞的麻雀而赞叹，同时仰望已经一片明亮的天空。

    ……世间万物平安依旧。暑假已经剩余不多，尽可能安稳地度过吧。

    「好、好了，最、最后一段路了。温水，还行吗？」

    「放心吧……不，其实我没什么自信。」

    「我、我也是。」

    自不远处的建筑物后方，麻雀纷纷飞起，猫儿像是遭到某物追赶似地全速奔逃。

    我和小鞠做好觉悟，准备迎接朝气十足的小麦色少女──

第二卷 特典 ○○学姊感觉有点那个

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    在我房间召开的作战会议告一段落。目送朝云同学行礼并离去后，我关上了玄关大门。调查绫野和烧盐的外遇，这下子被卷进麻烦之中了啊─

    「是说朝云同学啊，虽然可爱，但是有点怪怪的耶。温水不觉得吗？」

    「咦？啊啊，的确是呢。」

    八奈见毫不在乎刚才严肃的气氛，哼着歌想回到房间。

    「嗯？八奈见同学还没有要回去吗？」

    「嗯，我妈说下班时会开车顺便来接我，我想说待到傍晚。」

    这样啊。不过，再怎么说这样都很不妙吧？虽然对方是八奈见，但是要在我房间两人独处喔。就算是在轻小说，最快也是第4集才能抵达的事件──

    嗯──……不过，毕竟是八奈见嘛。别想太多了。

    我这么认定，脚步走向阶梯时，一只小手抓住我的手臂。佳树拦住了我。

    「……兄长大人。今天第一次来访的友人，是叫做朝云学姊吧？已经有恋人的女性和兄长大人──到底是什么关系呢？」

    问我有什么关系，我也答不上来。不如该说是接近毫无关系。

    「呃～我认识那女生的男友，所以她有事找我商量而已。」

    很好，我没说谎。佳树似乎也接受了这个说明，一脸松了口气。

    「原来是这样啊！对不起，是佳树过问太多了。对了对了，今天的菜色是兄长大人最喜欢的青椒镶肉喔！」

    哦哦，青椒镶肉啊。我愣愣地想像着晚餐菜色时，偌大的影子自佳树背后逼近。

    「是妹妹耶！」

    「呀啊！？」

    突然间，八奈见从佳树背后抱住了她，笑容灿烂地抚摸她的头。

    「呜哇，靠近一看脸好小！皮肤好光滑！好可爱！今天的晚餐是青椒镶肉？其他还有什么？」

    「咦？咦？还有海藻沙拉和绿豆凉汤──」

    「因为我是独生女，好想要这样的妹妹喔～也难怪温水会心生邪念。」

    「！？是真的吗？兄长大人！」

    佳树满脸笑容地抬头仰望我。等一下，为什么你这么高兴？

    「不是，我才没有。八奈见同学不要乱讲话。」

    「可是你妹妹这么可爱耶。来，要不要叫我姊姊？叫一下嘛！」

    「咦、那个、八奈见学姊……」

    「姊、姊！」

    「啊，好的。八奈见……姊姊。」

    「呼啊～好可爱喔～！」

    被八奈见磨蹭脸颊时，佳树的眼神都没有光采了。这心情我很懂喔。

    「八奈见同学，你冷静点。刚才在房间不是见过了？为什么现在兴奋成这样？」

    「你不懂耶～刚才的场面不是有点沉重吗？所以我也一直表现得很正经啊。」

    原来如此，刚才为止的八奈见是正经模式啊。不妙，我完全没注意到喔……

    「哎呀～终于能放轻松了。啊，妹妹。姊姊来帮忙你做晚餐吧？姊姊的厨艺其实还不错喔。青椒镶肉，你想做多少？会不会有剩？」

    「你为什么对我家的晚餐菜色那么有兴趣啊……」

    一直默默地让她摸头的佳树，对我投出意味深长的视线。

    「兄长大人。八奈见学姊感觉……」

    「……是啊，我懂。」

    「是的。就是这样。」

    我和佳树对着彼此沉沉点头。

    「什么什么？你们两个在讲什么？秘密？」

    我和佳树异口同声地回答：

    「「对，是秘密。」」

第二卷 特典 泡沬与少女的满溢思念

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    「哦哦……柠檬，这泡沫很赞喔！」

    烧盐柠檬的祖母家。八奈见在浴室中，用双手捧起了满满的泡沫，眼神灿烂发光。

    不管是肥皂起泡的量或好闻的香气，都远胜自家的用品。放在柔软的海棉上，一抹到手臂，就像是附着在肌肤上散开。

    「虽然我不太会分，但这是满贵的东西喔。而且浴室也很豪华──」

    八奈见一面清洗身子，一面扫视四周。

    宽敞的浴室墙面上镶着色彩缤纷的马赛克磁砖，白色浴缸则是电影场景般的猫脚浴缸。

    「……该不会柠檬的奶奶其实很有钱？」

    「没那回事啦。好像是前一个屋主对泡澡特别讲究。」

    柠檬趴在浴缸中，哗啦一声让脚背打在热水上。

    「今天用的肥皂也是特例。奶奶总是摆出比较贵的给我用。」

    「哦～你奶奶很疼你耶。」

    听八奈见这样讲，柠檬面露羞赧的笑容。

    「是这样喔？奶奶说，一定要好好保养肌肤。还说年轻时候还无所谓，但是长大之后就会后悔。」

    「……事实就是这样喔，柠檬。」

    八奈见的语调突然压低。柠檬表情有些意外地转过头来。

    「我们还是高中生吧？担心这些会不会太早？」

    八奈见以认真的表情摇头。

    「柠檬，如果因为年轻就放纵的话，很快就会完蛋喔？不只是肌肤。像我最近代谢也变差了。明明就没什么吃，小腹却长肉了。」

    「哦～……」

    柠檬欲言又止，最后闭口不语。在吐嘈与友情之间选择了后者。

    「柠檬的肌肤很漂亮喔？不过啊，要是什么也不做，将来会出大事喔。」

    「等一下，我也有用化妆水和乳液啊。上面写着一瓶就包办全部的那种。」

    「好，等等再教你保养肌肤的方法！」

    八奈见用莲蓬头冲去身上的泡沫后，伸展身子并站起身。

    「我也来泡猫脚浴缸吧。」

    「好，那换你。」

    和柠檬交换，八奈见让身子沉进猫脚浴缸中。

    满溢而出的热水冲刷地面，脸盆地轻轻撞上了墙壁。

    「入浴剂的味道也很棒。你奶奶真有品味──」

    八奈见中断话语，面露若有所思的表情仰望天花板。

    刚才柠檬泡在浴缸中──现在热水满溢而出──

    这现象代表的意思显而易见。

    「……柠檬，你刚才该不会只泡下半身？」

    「咦？什么意思？泡澡不泡到肩膀会感冒喔。」

    「是啊，会感冒呢……」

    八奈见看着柠檬洗头的背影，悄悄地轻捏了自己的小腹──

第二卷 特典 盛夏妖精爱捉弄人

    暑假。前来学校图书室借书的我避开阳光，走在操场的边缘处。热到这个地步，操场上也没几个人影。

    这时，耳熟的声音从头顶上落向我。

    「咦，这不是阿温吗？你在干嘛？」

    是烧盐的声音。我抬起脸，一身泳装的烧盐身影顿时映入眼帘。

    晒黑的肌肤濡湿而反射光芒，湿透的泳装紧贴着烧盐那苗条的身躯。

    我立刻转开视线，但是泳装边缘处的晒痕已经清晰地烙印在眼底。

    「！呃，那个……你怎么会打扮成这样啊！？」

    「当然是因为这里是游泳池啊。」

    ……话说得没错。我似乎正好经过了游泳池旁边。

    我用眼角余光看着烧盐，使劲深呼吸。

    「我正想去图书室。烧盐，你还有兼游泳队喔？」

    「田径队女生在帮忙游泳队打扫，好处是让我们也能游泳。」

    「是、是喔。那、那我要走了……」

    「啊，阿温先等一下！」

    金属网格另一侧的烧盐蹲F身子，看向我的脸。

    「数学的作业，不是出了一份考卷吗？我丢掉了，让我影印一份。」

    「……干嘛丢掉啊。」

    「不能怪我啊。该说是进入暑假时的解放感？就用那种感觉抛开一切了。」

    「那张考卷我已经写完了。而且答案都写上去了，影印也没用喔。」

    「咦？为什么已经写完了？暑假又没还结束。」

    在暑假期间写暑假作业，真的那么奇怪吗……？

    「既然这样，写好的也没关系，总之借我嘛。我再找别人借空白考卷。」

    「目的是不是突然变了？」

    大概是听见我们的对话，田径队的女生纷纷聚集。

    『柠檬怎么了───？』『男朋友？』『真的假的～？』

    「不是不是。只是阿温啦。」

    烧盐笑着挥手。只是阿温是什么意思？

    『阿温，你好～』『你是来看柠檬的泳装的吗～？』『哇～皮肤好白～脸好红～』

    视野中的肤色比率不断上升。咦？……为什么我会被一群穿泳装的女生缠上？

    「就、就这样，打扰了。我有事先走了。」

    「先等一下啦！作业的考卷要怎么办？」

    「去找老师拿不就好了。」

    「咦～数学老师很可怕耶……话说阿温，你为什么从刚才就一直不看这边？」

    「因为……是泳装啊……」

    不管怎么说，要近距离直视女生的泳装打扮，对我来说刺激太强了。饶了我吧。

    用眼角余光打量着害臊的我，田径队的女生们交头接耳。

    『……好像是穿泳装给他看，就借考卷给人家抄。』『真的假的？』『是不是感觉有点色？』

    「咦？不是，我们没有那样的约定……」

    我孱弱的否认，被烧盐开朗的声音完全盖过。

    「是这样吗，阿温！？你要看我的泳装？」

    「咦！？不是，那个，我知道了啦！我会去跟老师要张新的考卷，摆在社办的！」

    我留下这句话，快步逃离现场。田径队女生的高亢嗓音从背后飞来。

    『阿温再见～！』『别忘了我的份──！』『不可以对柠檬出手喔～！』

    ……拜托饶了我，我是说真的。

第二卷 特典 秘密的胸口

    暑假的午后时分。我在社办独自一人度过平稳的时光。

    「……一个人真好。」

    我不由得脱口而出。虽然我原本只是来借书，但没受到任何人打扰，能够悠然享受读书之乐的社办，待起来实在太舒服了。

    这时，翻动书页的手指停顿。

    「什么声音……？」

    走廊上传来某种啪哒啪哒的声响。社办所在之处是旧校舍的深处。

    逐渐靠近的应该是脚步声？而且──似乎打着赤脚？

    「太好了，门没锁！阿温，打扰啰～」

    伴随着热闹的话语声，烧盐柠檬闯进社办。她一面举起宝特瓶灌水，同时手上不知为何拿着湿掉的鞋子。

    「呜哇，鞋子在滴水耶。为什么会湿成这样？」

    「我跟朋友打水仗，结果鞋子就湿透了。」

    ……打水仗？我们已经是高中生了吧？

    哎，不过，假借青春之名，稍微无视规矩正是阳角的特性。即便是烧盐，肯定偶尔也会稍微装可爱，和朋友嘻笑打闹才对。

    「烧盐，不要把湿掉的袜子摆在桌上啦！旁边有衣架──啊啊，真是的，不要在房间里头挤出鞋子的水！」

    ……这家伙只是单纯的淘气小鬼。我把湿掉的鞋子和袜子吊起来，挂到窗外晒太阳。

    「谢谢你，阿温。你以后会是个好老婆喔。」

    「社办里有很多书，拜托注意一下水气。」

    我这么说完，这才注意到烧盐的打扮，随即垂下脸。在烧盐那开到第二钮扣的衬衫缝隙间，我清楚看见了胸前的晒痕。

    「怎么啦，阿温？突然挪开视线。」

    「我说你啊……制服的钮扣要好好扣上。」

    「夏天这么热，当然会解开一两个嘛。我才想问阿温，连第一个扣子都扣上难道不热吗？」

    「咦？因为要打领带，只能连最上面都扣好啊。」

    也不理会我的回答，烧盐摆着纯真的笑容靠近。胸口处的晒痕直逼向我。

    「我之前就觉得喔。阿温少了一点狂野的感觉。把钮扣解开，发型也稍微换一下嘛。」

    「呃！？等、等等，太近了啦！」

    「你看你看，把领带放松，至少解开一两个钮扣才行。阿温你皮肤好白喔～」

    「等等，不要擅自解开我的钮扣！要是有人看见的话！」

    没错。我知道这种时候总是会有个家伙冒出来。那家伙名为──

    「啥！？你、你们……在……干嘛？」

    「啊，小鞠。欢迎。」

    ……小鞠知花。她维持着开着门的姿势，半张着嘴，呆站在门外。烧盐对着她，笑脸盈盈地招手。

    「小鞠要不要也一起？」

    「咿！？我、我就，不、不用……」

    小鞠左右猛甩头，关上开到一半的门。急促的脚步声飞快远离。

    「哎呀，小鞠回去了耶。」

    「……你啊，刚才那场面让小鞠完全误会了喔。」

    「我只是帮阿温改个造型而已啊，有什么好误会的？」

    「咦？那、那就是那个……那是那个嘛，那个。」

    听了我不清不楚的回答，烧盐放开了她抓着的领带。

    「虽然我不太懂，误会还是解开比较好吧。我去把小鞠带过来！」

    「啊，喂！也用不着把人带来──」

    烧盐追逐着小鞠冲出社办。

    被留下的我俯视自己凌乱的衣物──急忙逃离了社办。

第二卷 特典 创业100周年～Since 1923

    放学后，一打开社办的门，小鞠的身影就在房内。我简单打招呼后，坐到椅子上的同时，用眼角余光打量着正默默看着手边物体的小鞠。

    「小鞠，你在看什么？」

    「精、精文馆书店，100周年的那个……我买到了。」

    小鞠洋洋得意地秀出托特包。等等，我记得这是……

    「你买到那个托特包了喔？在总店已经卖完了说。」

    「是、是这样喔？真、真是遗憾啊。」

    小鞠笑得得意忘形，正要把托特包收起来的时候，我表情认真地举手。

    「……小鞠，我们来谈笔生意吧。」

    「生、生意……？」

    我点了点头，从皮包取出一张卡片，摆到桌面上。

    「那个托特包。我出定价，外加这张QUO卡，怎么样？」

    「Q、QUO……卡？」

    「对。就是类似图书礼券的商品券。可以拿到便利商店用喔。」

    「你、你是叫我……转、转手卖你。」

    也没必要刻意回答。我默默无语，小鞠直盯着我瞧。

    「……差、差劲透顶。况且，我很少，去便利商店。」

    「不过，午餐每次都吃奶油面包卷会腻吧？偶尔也买些别的如何？」

    小鞠的眼睛在浏海的隙缝间放射锐利光芒。

    「腻、腻不腻不重要。重点是，便宜不便宜──就、就这么单纯。」

    「既然没有钱，有了这张QUO卡不是比较好吗……偶尔也能买些喜欢的面包嘛。」

    「喜、喜欢的面包……？甜、甜面包……之类的，也能买？」

    「当然。想买多少都可以。」

    小鞠用智慧型手机不知在搜寻什么，她倏地抬起脸。

    「Q、QUO卡，在精文馆书店，也、也能用。」

    咦？是这样喔？小鞠的指头摆到桌上的QUO卡上，我也反射动作般伸出手。

    「……温、温水。为、为什么，要按住卡片？」

    得知卡片在书店也能用，突然就觉得惋惜了。我的指头更加用力。

    「哎呀，这个嘛。毕竟转卖还是不太好嘛。你才该仔细想想，你很喜欢那个托特包吧？只有现在才买得到喔？」

    「市、市立图书馆，附近的精文馆，还有剩。」

    你早点说啊。我想出口埋怨的同时，小鞠的小手夺下了QUO。

    「那、那我就不客气了。」

    「等等，我看还是──」

    话说到一半，小鞠那开心得眉开眼笑的笑容闯进眼帘。

    ……哎，既然她这么开心，也用不着太计较吧。

    「我、我……今、今天就回去了……」

    小鞠满脸笑容地站起身。看来她马上就想去书店了。

    我苦笑着目送小鞠离开后，在只剩我一人的社办翻开书。哎，我没来得及买到托特包也是事实。当作一点跑腿费也不亏──咦？

    我的QUO卡被她拿走了，但是她没有把托特包卖给我……？

第二卷 插图



第三卷 序

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：公子夜殇

    扫图：风

    录入：kid

    修图：撸管娘

    十月中旬的放学后。我在中庭餐厅的入口处，等候时刻到来。

    我眺望着工程业者撕下遮蔽胶带时的背影，取出一张纸。

    ──石蕗高中《细微音讯》秋季报。这是新闻社制作的校内报纸。

    我注视的并非社团的比赛结果或园游会的报导，而是在新闻的角落处，来自事务室的联络事项。

    『学生餐厅的洗手台为进行整修，禁止使用至10月14日下午。』

    ……没错，餐厅入口处的自来水管因老旧全面翻修。而工程就在今天结束。

    业者结束了所有作业离去后，我便将校报塞进制服外套的口袋中。

    「那么，就让我来见识一下新的自来水管吧。」

    迈开步伐的瞬间，跑向此处的脚步声从背后传来。令人担心的轻盈脚步声，听起来很耳熟。

    转头一看──出现在该处的正是小鞠知花。

    她和我同样是文艺社的一年级生，对校内自来水状况造诣之深，我也给予高度评价。

    小鞠用双手撑着膝盖，气喘吁吁地抬头仰望我。

    「温、温水，你、你在这里啊。」

    「是啊，你也接到风声了啊。」

    小鞠会急忙赶来也很正常。

    在学校这种大规模建筑物内，供水一般都经由屋顶上的水塔。不过在这次翻修后，采用了直接供水式的工法，改成直接从自来水管供水的形式。

    石蕗高中的自来水。小鞠当然不会放过能确认其实力的机会。

    「反正水龙头也不只一个嘛。很好，就一起喝吧。」

    「自、自来水不重要啦。来、来这边。」

    小鞠抓住我的制服外套，朝着校舍迈开步伐。

    「咦？先等一下。你不是也是来喝水的吗？」

    「我、我在下课时间，偷偷喝过了。」

    这招太诈了。

    「快、快点，去社办。」

    「知道了啦，不要拉我衣服。」

    真是的，抵抗的话上衣大概会被拉皱。

    我叹了一口气，任凭小鞠拖着我往社办走去──

第三卷 ～第一败～ 志喜屋梦子多方关照

    西校舍的角落，文艺社的社办前方。

    当我抓住门把时，不好的预感顿时掠过脑海。

    「……唉，小鞠，社办里头──」

    我话说到一半，小鞠推了推我的背。

    「少、少废话了，快、快开门。」

    「知道了啦，不要推我。」

    继续争执下去也没意义。我放弃争执，推开社办的房门后，不知为何室内异常阴暗。

    眼睛习惯阴暗后，注意到坐在椅子上的长发人影。

    「……谁？难道是八奈见同学？」

    「你是……文艺社的少年……」

    「呃！？」

    悠悠站起身的那人，是个不知为何穿着护士服的女生──学生会的丧尸系女孩，志喜屋学姊。

    我反射动作般夺门而出，反手拉上背后的门。

    ……为什么那个人会在社办里面？而且那打扮又是怎么回事？

    我用背抵着门板并深呼吸时，背后传来碰碰的敲门声。

    不妙，丧尸护士志喜屋学姊要闯出来了。旋转门把的喀嚓声不断响起。

    「快、快开门！我、我还在房间、里面！」

    ……我完全忘了小鞠。

    我让身体离开门板，小鞠连滚带爬地从房内冲了出来。

    「你、你！抛、抛下我，逃、逃走了！？」

    「不是啦，只是一时忘记而已。」

    没错，忘记和抛弃可是天差地别。简而言之，错不在我。

    我安抚着气愤难平的小鞠时，一股寒意爬上背脊，纤瘦的手臂圈住了我们的颈子。

    志喜屋学姊的双臂已经逮到我和小鞠。泛白的有色隐形眼镜直逼眼前。

    「你们两个……为什么要逃……？」

    「咦？因为……」

    感觉很可怕啊。

    小鞠浑身发抖，用双手抓住我的领带。

    「小鞠，不要拉我的领带啦。还有学姊，你的手很冰，可以先放开吗──那个，请问怎么了？」

    「气力……用尽……」

    志喜屋学姊手抓着我们的脖子，身子就这么当场缓缓滑落。

    「咦！？小鞠，扶起学姊！快点！」

    「不、不要……温水，你、你扶。」

    咦？我可以扶吗？女生的身体？我吗？

    志喜屋学姊的身体好像就快摔到地上了。

    没有空档迷惘了。我做好觉悟，用手臂圈住志喜屋学姊冰凉的身躯。

    ◇

    「来，请好好坐在椅子上喔。我现在就泡茶。」

    好不容易让志喜屋学姊成功地坐到椅子上。

    我在泡茶的同时，回忆起刚才用手抱起志喜屋学姊的触感。

    ……感觉软绵绵的。

    感觉有种切片鱼肉似的柔软弹性，那就是成熟女性的身体吗？果然和佳树差很多……

    我甩开这些想法并看向另一处，小鞠正瑟缩在房间的角落，脸色苍白地用指尖不停戳着智慧型手机。一如往常的情景。

    我感到放心后，将飘着白烟的茶杯摆到桌上。

    「学姊，今天有什么事吗？」

    我这么说着，坐到学姊对面。

    ……虽然我表面上强作镇定，但她的服装仍旧牵动我的好奇心。短裙款式的护士服，而且胸口处格外敞开。

    我尽可能压抑自己不去看的同时，志喜屋学姊从胸口抽出一张纸。

    「石蕗祭……教室……借用……申请书……」

    ──石蕗祭，也就是所谓的园游会。按照本校惯例，园游会和运动会一般会连续举办，但今年由于时程问题，本月月底会单独举办园游会。

    文艺社也会以一年级生为中心准备展览，但主题迟迟尚未决定。

    尽管到了距离园游会只剩半个月的今天，除了要编制社刊外，已经决定的只有『举办和社团活动有关的展览』，这份申请书也是小鞠重写了好几次后，勉强赶在截止日期前缴交的。

    「那个，有什么地方错了吗？」

    「少了……展览的细节……和配置图……」

    这时，志喜屋学姊突如其来地将脸转向小鞠。小鞠浑身一颤。

    「我想……教她怎么写……结果那边的少女……逃出去了。」

    想逃走的心情我也明白。

    「申请者很多……不确实填写……会落选。」

    「所以学姊特地跑这一趟吗？呃，细节和配置图，是吧？」

    我试图拿取申请书，但动作戛然停摆。仔细一想，这张纸刚才塞在志喜屋学姊的胸口吧？我直接用手碰真的没关系吗……？

    「小鞠你来收下。快点，来这边。」

    「唉？那、那个……」

    小鞠那娇小的身躯更加瑟缩。我摆出笑脸对她招手。

    「不用怕。志喜屋学姊，是好人。不会咬你。」

    「不、不可怕？」

    「嗯，很温柔。具体来说，温柔到会忍不住捡小猫回家。」

    「小、小猫？」

    小鞠缓缓靠了过来。很好，很顺利。

    这时，志喜屋学姊低声呢喃：

    「我……喜欢狗……」

    小鞠再度缩到房间角落。

    ……这下又回归原点了。我仰望天花板，思索着下一招。

    ◇

    书写申请书的讲座开始了。

    志喜屋用红色铅笔在申请书中标示修正点。

    小鞠依旧站着，从我的肩膀上方探头看向申请书。

    「所、所以说，在图上面写上、号码，还要画出、动线？」

    「没错……审查……格式……很重要。」

    小鞠把双手摆到我肩膀上，身子用力向前倾。

    「温、温水，不、不要动，看、看不清楚。」

    「那你不要整个人压过来。虽然不重，但是有点重。」

    我虽然嘀咕抱怨，但见到小鞠认真地听志喜屋学姊的说明，坦白说我不禁两眼发热。

    走到这一步为止真是煞费苦心。我用糖果和智慧型手机的影片当诱饵，花上足足二十分钟，终于把她从社办的角落引诱出来。

    「其、其他，还有哪些地方、要改？」

    「说明文……空白太多……印象不好……要全部……填满。」

    最后在空白处画上了坟场的插图后，志喜屋学姊把红铅笔放回胸口。

    「这样……就好了……下星期一……中午之前……交过来。」

    志喜屋一如往常般面无表情，啜饮着已经凉掉的茶水。小鞠则是拿起了已经订正过的申请书，瞪视般盯着看。

    我一面喝茶，同时提高戒心打量志喜屋学姊的反应。

    「为什么学姊愿意为文艺社做这么多？我还以为学生会……」

    ──我还以为学生想逼文艺社废社。

    我没把话说到底而沉默，志喜屋学姊歪过头，像是搞不懂我发问的意图。

    「因为，月之木学姊……很疼爱……你们……？」

    月之木古都。身为文艺社副社长的三年级生。

    月之木学姊以前好像待过学生会。她们两人好像彼此认识，究竟是什么样的关系呢……？

    我微微摇头。不应该只因为出于好奇心就轻率过问。虽然不应该──

    「话说，学姊这打扮是怎么回事？」

    我终究无法忽视那套护士服。

    「石蕗祭……试穿……目标是……有亲和力的学生会……」

    语毕，她摇摇晃晃地站起身。大概是还害怕动起来的志喜屋学姊，小鞠躲到我背后。

    志喜屋走出社办后，小鞠终于安心地坐到椅子上。

    「那、那、我拿回家重写。这、这次的石蕗祭，要好好努力──呃！？」

    话说到一半，小鞠的表情冻结。

    循着她的视线看过去，志喜屋学姊的白色眼眸正从微微开着的门缝窥视。

    「呜哇，是怎么了，学姊？」

    「忘了说……没有老师当顾问……没办法参加……」

    顾问？我还来不及追问，门板便倏地关闭。这次她似乎真的离开了。

    「这个嘛……小鞠，这个社团没有顾问老师吗？喂，小鞠。」

    ……为了让直盯着门板而浑身僵硬的小鞠再度解冻，又多耗费了十分钟。

    ◇

    遭遇志喜屋学姊的袭击后不久。

    我被叫到中庭，坐在长椅上愣愣地眺望傍晚的天空。

    今年的石蕗祭在10月31日，万圣节当天。

    因此，许多班级都预定要举办与万圣节有关的活动。

    根据志喜屋学姊所言，学生会也会顺应气氛而变装。

    ……一阵风扑向我，令我浑身打颤。

    季节已经到了十月半，傍晚的气温相当凉。转瞬间夏天已经完全被秋天取代，黄昏早早就覆盖天空，让人有种莫名的不安。

    在我感伤的时候，一瓶罐装咖啡递到我面前。

    「温水每次都喝微糖的吧？热的可以吗？」

    「啊，没关系。谢谢。」

    坐到我旁边的是文艺社的社长，三年级生玉木慎太郎。

    我接过的罐装咖啡有点烫了，我默不作声，让罐子在两手之间来回滚动。

    「不好意思突然找你出来。你刚才好像有事要办？」

    「不会，要办的事情已经结束了。刚才学生会的志喜屋学姊来了社办。」

    「啊～那个女生啊。还好我没去社办……」

    社长意味深长地自言自语后，打开黑咖啡的瓶盖。

    见到社长罕见地表情怅然，我顿时感到好奇。

    「社长和志喜屋学姊过去发生过什么事吗？」

    「哎，是有些事。话说，不好意思，把石蕗祭的准备都交给你。」

    「那边用不着担心。真要说的话，其实是小鞠比较拼命。」

    没错。这次的石蕗祭，小鞠为了文艺社的展览而卯足了力气。

    尽管如此，主题迟迟无法决定，特别是这几天她似乎格外钻牛角尖，不停碎碎念，感觉有点恐怖。

    「小鞠是很努力没错……话说，我找你出来的用意呢。」

    社长为了切换话题般，喝了一口罐装咖啡。

    「我们学校的社团活动，三年级生会在十月底退社，这你知道吧？」

    「嗯，哎，大概知道。」

    我是听说过这些。毕竟石蕗高中是升学取向的高中，为了准备升学考试而退社，十月底已经算有点晚了吧。

    「文艺社虽然没有严格规定，但做个了断也很重要吧。我和古都要准备考试，打算趁着石蕗祭这个机会，退出社团。」

    以一年级生为中心准备石蕗祭──当第二学期刚开始，社长这样告知我们的时候，我就已经有所觉悟了。

    我入学之后只过了半年，但是对三年级生来说，高中生活已经所剩无几。

    社长以认真的口吻继续说道：

    「当然社长也要交接。因此我今天请你来这里，就是有求于你。」

    ……原来如此。这就是真正的用意吧。我挺直了背脊。

    我这个人不适合当社长。虽然不适合，但如果社长坚持的话──

    「下届社长──我想托付给小鞠。」

    「咦？」

    我险些自长椅起身，社长纳闷地看着我。

    「怎么了？」

    「啊，没事。我觉得很好。」

    从某种角度来说是理所当然。一年级生之中，小鞠的资历最长，也最重视文艺社。唯一的问题就是，她是小鞠。

    「所以说，我希望温水能担任副社长，好好扶持小鞠。可以麻烦你吗？」

    「我是没关系啦。但同样是女生的八奈见同学，不是比较适合吗？」

    社长面露复杂的表情。

    「这我虽然想过，但是那女生，一旦交到男友之类的，不会变成幽灵社员吗？」

    「……会喔，铁定会。」

    就这问题而言，我和小鞠就没问题。真是教人放心。

    「我们很担心我们毕业之后的小鞠。希望她当上社长，趁现在尽可能累积一些自信。」

    原来如此。让小鞠当社长，周遭的人予以扶持。从石蕗祭开始到三年级生毕业这段时间，让小鞠尽量累积经验。是这个用意吧？

    「下届社长的事情，已经跟小鞠提过了吗？」

    「提过了。我上星期拜托她了。昨天晚上，她回答我说愿意接下社长的位子，不过……」

    社长表情难掩不安，让我不禁面露笑容。

    「社长真的很担心小鞠呢。」

    「没错！我好担心！」

    「咦！？」

    女生的说话声从坐在长椅的我们头顶上落下。

    突然现身的月之木学姊，从后方使劲摇晃我的肩膀。

    「呜哇，学姊突然在干嘛？」

    「一想到毕业后会留下小鞠一个人，我就担心得不得了！我干脆在学校多待一年好了。」

    「……古都，你这句话算不上玩笑话喔？」

    社长语调严肃。这个人还是老样子，注定劳碌命。

    月之木学姊只当作耳边风，把我夹在中间般，坐到社长的反方向。

    「我也赞成让小鞠当社长。但是现在那孩子还是让人不安，我希望透过石蕗祭能让她多一些自信。」

    让小鞠有自信。以一年级生为中心来准备，暗藏的就是这个用意吧？

    除了面对文艺社成员之外，小鞠几乎无法开口说上几句话，可以理解她的担忧。

    「温水。今年的石蕗祭，我们只会在幕后帮忙，小鞠就拜托你了。要对她温柔一点喔。」

    「喔，我尽量。」

    「那孩子喜欢布丁胜过冰淇淋。要记得她不喝咖啡。她不太喜欢长葱的绿色部分，要帮她切细喔？」

    「长葱……做味噌猪肉汤的时候我会留意。」

    至于有没有这机会，我也不晓得。

    月之木学姊双手交握，眼眶浮现些许泪光，仰望天空。

    「……慎太郎，我看我还是别退社吧？只要好好努力，准备考试和社团活动也能两全其美吧？」

    「谈两全其美之前，想想你在考试这边几乎没进展吧……」

    不妙，这样下去社长的胃会开洞。我硬是转变话题。

    「总而言之，先平安度过石蕗祭吧。」

    「是啊，在石蕗祭结束后隔周，会举行社长交接后的首次社长会，还要做上半期的活动报告，你可以帮小鞠吗？」

    「知道了。只要我能力所及。」

    社长会。每月一次，所有社团的代表聚集起来开会。

    光是想像小鞠夹杂在二年级生之间出席的模样，就足以让人非常不安。

    「那就拜托了。当然了，要是出了什么事就马上联络我们。」

    「啊，请稍等一下。」

    我叫住了正要站起身的社长。

    「文艺社还没有顾问吧？我听人家说这样没办法参加石蕗祭。」

    「顾问的问题啊。因为以前发生了一些事。」

    呃～……不只是志喜屋学姊，就连顾问老师也另有隐情吗？

    月之木学姊与社长交换了一个眼神后，开口说：

    「过去的事情先放一旁。日后会长期受到顾问关照的，终究是一年级生，就去拜托感情比较好的老师吧？」

    ──感情比较好的老师。

    就连班导师都还没记住我的长相，哪来感情比较好的老师。

    话虽如此，但由完全不认识的老师担任顾问，感觉也很尴尬……

    「说的也是，我会想想看。」

    我如此回答，仰头饮用渐渐变凉的罐装咖啡。

    我决定暂且把问题扔到一旁。

    ◇

    当天夜里，我在自己房间面对着书桌。

    进入第二学期后，石蕗高中的教师们似乎也认真起来了。回家作业的量愈来愈多。

    我写完数学Ⅰ的作业后，开始写英文题库，同时回想起和社长的对话。

    小鞠是下届社长。对那家伙来说，文艺社想必是很重要的场所。如果小鞠决定要努力的话，我也得尽量帮忙才行──

    像是要打断我的思绪般，正在读书的妹妹佳树身子后仰，抬起脸看向我。从我的大腿上。

    「话说兄长大人，近来过得怎么样？」

    「近来？」

    我妹为何坐在我的大腿上，又为何在这里看书，我也不晓得。

    我猜，佳树大概也不明白。

    「这个嘛，餐厅的洗手台经过整修，自来水管的管路变了。」

    「……自来水管？」

    佳树摆出不置可否的表情。

    「是啊，所以我去确认了味道有何种变化。」

    「结果呢？」

    「就是自来水呢。」

    察觉佳树的反应不佳，我补充说明：

    「话虽如此，也并非毫无收获。石蕗高中供水的水源和我们家不一样。味道的差异也会受到降雨量的影响，接下来会渐渐分辨出味道差异喔。」

    「原来如此，听起来很棒呢。话说佳树有其他事情想问。」

    侧坐姿势的佳树摆出认真的表情，抬头看向我。

    「暑假时曾经拜访我们家的八奈见学姊，最近怎么样了？」

    ──八奈见杏菜。她是我的朋友，被青梅竹马袴田草介甩了之后，随波逐流般加入了文艺社。

    虽然被甩了，不过在教室内还是愉快地与朋友嬉戏，近来也常和袴田与胜利女角姬宫华恋一起聊天。

    「怎么样喔……我叫她去交个男友，但看不出这种征兆。有时候会到文艺社露面，目前没有任何变化喔。」

    八奈见来文艺社的频率大概一星期一到两次，绝大多数只是来社办以抱怨、点心、作业三项套餐打发时间。

    「兄长大人叫她去交个男友……？兄长大人，这可不行。」

    佳树毫不掩饰焦躁的表情，伸手捏住我的耳垂。

    「兄长大人，佳树好奇的是你和八奈见学姊的进展。就佳树的估计来看，八奈见学姊也差不多该为兄长大人的魅力而疯狂了。」

    八奈见有点疯狂这部分我没有异议。

    「我讲好几次了，八奈见同学和我不是那种关系。好了，你也差不多该离开我的大腿了。」

    「为什么呢？」

    佳树露出发自内心无法理解的表情。

    「坐在我腿上也不方便读书吧？」

    「不会，反而觉得注意力很集中。兄长大人，immoral的单字拼错了喔。」

    咦，错了喔？

    我重新写上单字后，佳树把我的智慧型手机递给我。

    「还有，兄长大人。刚才八奈见学姊传LINE给你，似乎是邀请你一起吃午餐。」

    「邀请？」

    通知栏上什么也没显示啊。我启动程式后，和八奈见的对话纪录中出现了我没见过的讯息。

    Yana-Chan『明天午休到逃生梯来。』

    ……我深深叹息后，把智慧型手机翻面。

    进入这学期后，这是八奈见第三次找我出去。

    当然这绝非男女之间的秘密幽会，而是八奈见想吐苦水时才会下达的召集令。

    因为很麻烦，只要有适合拒绝的借口──

    「嗯？为什么刚才的讯息已经读了？」

    「因为刚才佳树第一个读过啊。」

    原来如此，既然佳树先读过了，会标上已读也很合理。

    「……佳树，为什么没问过一声就看我的手机？」

    「因为兄长大人老是对八奈见学姊那么冷淡。佳树身为妹妹，一定要好好管理进展才行。」

    管理进展……？我有不好的预感，再度看向智慧型手机，发现已经对八奈见发出回讯。

    温水『乐意之至。我很期待喔。』

    我不由得抱头。

    不，重点不是明天忧郁的午餐，而是当哥哥的必须先对佳树说教才行。

    「佳树，听哥哥说，不可以随便乱碰别人的手机。」

    「可是可是，八奈见学姊和兄长大人的感情──」

    「没什么可是。佳树也不想要我随便看你的手机吧？」

    「佳树觉得没关系喔？不，佳树反而想请你看。密码就是兄长大人的生日，云端硬碟也已经和兄长共用，使用起来便利度超群喔。」

    咦？等一下，佳树这家伙干了什么好事？既然和我共用云端空间……

    「等等，佳树。你看了多少东西？你没碰那个写『课程资料』的资料夹吧？」

    额头上冷汗直流。

    佳树用手帕擦去我的汗珠，抬头对我面露灿烂的笑容。

    「看起来，这样应该会有进展喔。」

    ◇

    隔天午休。我早一步来到逃生梯坐下。

    在秋风吹拂下，我掀开便当盒的盖子。平常我午餐总是吃面包，不过今天佳树坚持要我带便当来。

    便当的内容主要是三色饭团，此外还有苏格兰鹌鹑蛋、莲藕、辣炒毛豆、凉拌辣味花椰菜加玉米。

    点心是充当保冷剂的手工果冻。将冻结的果冻放进便当，到了午休时就会溶解到刚好能吃。

    那么，要从哪个开始吃呢？在我迷惘时，耳熟的嗓音从头顶上传来。

    「呜哇，好漂亮的便当。这个是温水做的？」

    八奈见从楼梯上走下来，在比我高一段的阶梯坐下。

    「我妹要我带的。我也没这么会做料理。」

    「你妹妹手艺很好耶。吃起来是什么味道呢……？」

    似乎有视线一直飘向我手边，不过这时我装作没注意到。

    八奈见打开她自己的便当盒，对我展示塞满白色面条的便当盒。

    「你看，我用素面做了琉球杂炒。还满好吃的喔。」

    八奈见粗鲁地把筷子刺进便当盒。看着被挖起来的一整块杂炒，她犹豫了一瞬间后，张大嘴咬下去。

    我看着那豪爽的吃相，切入正题：

    「话说回来，八奈见同学，今天有什么事吗？」

    「没什么事也没关系吧？只是吃个饭聊聊天而已啊。」

    八奈见用力咀嚼着塞满嘴巴的杂炒。

    虽然她这样讲，反正一定是袴田和姬宫的事吧。大概是从我的沉默有所察觉吧，八奈见摆出无法接受的表情。

    「温水，真的不是。这次不是我的私怨。只是身为友人，不，我必须代表人类提出异议。」

    既然是人类代表，也就是八奈见代表了我啊。真伤脑筋。

    「……你有什么异议？」

    「你也知道吧？我们班在石蕗祭的企画，已经开始准备了。」

    「是啊，好像是『游击万圣节』吧？」

    虽然名字让人联想到游击队，但绝对不是什么危险的活动。

    班上同学变装后在校内四处移动，在各处上演短剧，或是把甜点分给小孩子，用意在于让一般游客也能尽兴享受。回想起来──

    「我记得昨天好像说要量服装尺寸吧？」

    这个游击万圣节，只有班上选出的俊男美女才会负责变装。八奈见和烧盐自然不在话下，袴田草介和姬宫华恋也包含在内。

    「嗯，所以我们就在保健室量尺寸。」

    「到保健室？」

    「那里的床旁边有拉帘不是吗？进去里面让负责准备服装的同学量尺寸。」

    八奈见用筷子尖端使劲戳散成块的杂炒。

    「现成的服装都无法配合华恋的胸围尺寸，所以必须特别修改，这件事先放一旁。」

    「现成的装不下……？」

    这部分我还比较有兴趣。

    「听我说，首先量尺寸的是草介。华恋也在拉帘里头一起跟他聊天。」

    量尺寸时有女朋友陪伴。算是两出局。

    「不过负责服装的人也在里面吧？而且男生有时也会不看地点换衣服嘛。」

    「……然后啊，草介结束后就轮到华恋量尺寸。」

    八奈见的语调微微下沉。

    「咦？不会吧？」

    八奈见摆着阴暗的表情，重重地点头。

    「华恋她就直接开始脱衣服。当然负责服装的同学注意到了，把草介赶出去。那时候，草介是这样讲的。」

    喀！筷子敲打便当盒的声音传来。

    「抱歉，一个没注意，平常习惯了──他这样讲。」

    ……凝重的沉默造访逃生梯。男学生笑闹的声音从操场传来。

    过了一小段时间，我静静地对八奈见递出便当盒。

    「八奈见同学，有想要的菜色就吃吧？」

    「真的吗？什么都可以？」

    「是啊，不用客气。你看，苏格兰蛋做得很用心喔。」

    八奈见笔直伸出手。

    「那我就拿这个啰。」

    「这种时候会拿走饭团的人，我还是第一次见到。」

    「……你刚才明明就说要拿什么都可以。」

    八奈见一面啃着饭团，不满地直盯着我瞧。

    嗯，我确实说过。刚才是我不好，我该反省。

    「那个，话说回来喔，文艺社的企画，你有没有什么好点子？」

    「去年好像是在走廊上展览研究成果吧。主题好像是……次文化的某特定领域从昭和到平成年代的变迁。实际内容是什么？」

    八奈见一面说，一面朝我的苏格兰蛋伸出筷子。

    咦？让她自选菜色的许可现在还有效……？

    「我猜十之八九是……有关同性间性爱的极度特定领域的研究吧。」

    因为企画人是月之木学姊，内容可想而知。据说闹出了一些事情，当天就被迫立刻撤下。

    「哦～那今年也是发表研究成果吗？」

    八奈见的视线已经盯上第二个饭团。我放弃并点头的瞬间，饭团消失了。

    「但是小鞠好像觉得，既然要办就希望有客人来。似乎想让文艺社的企画成功，而且也申请了要借教室。」

    「哦～小鞠果然是女孩子啊。」

    「……女孩子？」

    八奈见开阖筷子发出喀喀声。

    「因为三年级生这次活动完就要退社了吧？尽管心意无法实现，至少要盛大地送心上人离开……小鞠真是不惜付出。好有少女心。」

    「是这样喔？」

    「就是这样啊，温水。我会声援她喔。」

    她一面说着，张嘴咬向海带饭的饭团。

    「还有喔，下届社长是小鞠对吧。」

    「啊，你已经知道了喔。」

    赶在被抢走之前，我拿起最后一个饭团。

    「月之木学姊联络我说，希望我多关照小鞠。所以我也想了些办法。想听吗？」

    八奈见的点子啊。虽然能预料，但还是姑且听她说吧。

    「要吸引客人，到头来还是要靠吃的。我左思右想，得到这个结论。」

    任凭饭粒沾在脸上，八奈见一本正经地说道。

    「吃的确容易招揽客人，不过和文艺社无关吧？而且人手也不够。」

    「既然这样，文艺社的展览就选择和食物有关的主题不就好了。」

    「想办法把吃的加进社团的活动内容中的意思吗？」

    八奈见点了点头，舔着指尖。

    「不能光是拿出自己希望别人看的东西。首先要让人家对展览产生兴趣，才会有人去看展览内容。」

    ……八奈见是怎么了？难道她暗藏IQ值会随着血糖高低变动的设定吗？

    「只要找我朋友来，我想应该能招来不少客人啦。但是小鞠想要的不是那样吧？」

    的确如此。目的终究是办好文艺社的活动，招集八奈见的朋友也没意义。

    「不过，和食物有关的展览，这范围还是很大啊。」

    「总之，为了寻找灵感，就约小鞠一起去取材嘛。今天放学后有空吧？」

    「我可不是天天都有空喔。呃，比方说……」

    「比方说？」

    「像是轻小说的发售日，手机游戏有活动的时候……会比较忙。」

    八奈见盖上空无一物的便当盒。

    「所以今天有空啰？」

    「……是的。」

    便当变得空洞许多，我品尝着剩下的菜色，无力地点头。

    ◇

    放学后，我自丰桥车站步行来到此处，寻找八奈见与小鞠的身影。骑自行车通学的两人决定直接到目的地集合。

    「我很少来这一带呢……」

    水上大楼。这里是车站附近的老旧大楼群，据说因为矗立于输水暗渠之上，而有此名。

    建筑物的一楼形成一条拱廊商店街，小杂货店并排于此。

    许多店家都已拉下铁门，不过在老旧的蔬果店与小吃店之间，夹杂着几间全新的咖啡厅，这情景感觉十分有趣。

    在一间已经关店的商店前方，娇小的女生正近距离地凝视着铁卷门。

    「小鞠，你在干嘛？」

    「我、我在看，以前的海报。」

    为什么要看这个？我站到她身旁，看着褪色的海报。

    「丰桥综合动植物公园举办过动画活动喔。啊，这是三年前的嘛。」

    听了我的自言自语，小鞠恶狠狠地瞪着我。

    「这、这叫2&#8226;5次元，和、和动画，不一样。」

    不一样吗？回想起来我曾把2&#8226;5次元当成角色扮演，结果被月之木学姊以杀手般的眼神瞪视。

    「哦哦……药、药王寺助次的演员，和、和现在不同人……」

    小鞠不断呢喃自语，用智慧型手机拍照。

    「啊，司仪是小奇卡的声优。我也好想去啊。」

    「是、是啊，我也想去。」

    当我们并肩而立神游往昔时光的时候，话语声从背后传来：

    「你们两个一起盯着铁卷门在干嘛？」

    转头一看，八奈见双手扠腰，傻眼地看着我们。

    「八奈见同学啊，我们正在想像三年前的动画活动。」

    「……温水，你才十几岁吧？」

    「三年只是一转眼喔。家父说，等到一次算错十几二十年就是好戏的开始。」

    「什么好戏啊，快走吧。」

    八奈见粗暴地吐槽，催促我们后迈开步伐。

    「我们可不是来玩的。你们要是没有来取材的自觉，会很伤脑筋喔～」

    我走在八奈见身后，环顾四周。

    「要取材是很好，不过为什么选这里？像是去图书馆查资料之类的，如果要找热闹地方的话，车站大楼不就好了？」

    「你不懂耶～这里是古风与新潮融汇的空间，作为艺术发源基地的活动也还在持续中。」

    八奈见撩起发丝，一副得意的表情。

    「你到底想说什么？」

    「所以啊，这情景会激发我们的灵感，然后就会有些好事发生嘛……就那个啊，嗯。」

    看来似乎没有什么深意。

    话虽如此，平常见不到的景色还是很新鲜。用不着出远门，光是走在平常不曾经过的路上，就会有新的发现。

    「这附近有很多新开的甜点屋喔。啊！」

    八奈见跑向其中一家店。

    「这里的水果圣代有口皆碑喔。要不要尝尝？」

    「我们取材也不是专为甜点而来的。」

    「实际体验也很重要嘛。小鞠也这么觉得吧？」

    小鞠仔细看向店门前的菜单，表情凝重。

    「我、我没钱。」

    我看了看菜单上的照片，水蜜桃圣代虽然价格偏高，不过看起来是很美味。下次带佳树来吃好了……

    「以高中生心血来潮地品尝而言，也稍嫌奢侈了。八奈见同学也没在打工，手头应该没那么宽裕吧？」

    八奈见凝视着招牌，呢喃低语：

    「不顾前因后果……就行了。」

    顾虑一下吧。

    「八奈见同学，今天是来取材的，继续前进吧。你看，那边有味噌拉面店喔。」

    「怎么扯到拉面──啊，味噌汤头也不错耶，而且我平常都吃猪骨的。」

    被灌输无用的八奈见小知识的同时，我追向快步向前走的她。

    这时，小鞠保持半步距离，走在我身旁。

    「温、温水，为、为什么，找我来？」

    小鞠抬起头，从浏海的缝隙间对我投出狐疑的视线。

    「石蕗祭的展览主题一直没定下来，你不是很伤脑筋吗？我想说这也许能成为某种契机。」

    「是、是没错，可、可是我……」

    「距离举办日只剩半个月，差不多该定下来了。」

    「还、还要准备社长会的、上半期活动报告，才行──」

    小鞠话说到一半，神情慌张地阖起嘴。

    「社长由小鞠接班这件事，学长他们已经告诉我和八奈见同学了。我帮忙跟烧盐说一声吧？」

    「嗯、嗯……」

    「社长会的事情，就等石蕗祭结束之后，再找玉木社长讨论吧。先从眼前的事情开始着手。」

    在石蕗祭开始前，预定要配合展览主题制作社刊。社长将编辑负责人的位置交接给我，但是主题还没定下来，也没办法着手写原稿。

    八奈见那种不去多想──或者该说柔软的思路，正是我们现在需要的。

    「不过我觉得食物这个主题不错喔。今天就别想太多，单纯只是四处走走也可以吧？」

    「可、可是，我不会碍事吗？」

    ……碍事？这是文艺社的活动，有什么好碍事的。

    小鞠皱起眉头，打量着我的表情。

    「因、因为，你不是、和八奈见在交往吗？」

    「没有，怎么可能。话说你怎么会这样想？」

    小鞠这家伙，还是老样子，有够失礼。

    「你、你们两个，老、老是待在一起啊。」

    这家伙之前也讲过同样的话，八奈见和我真的那么常一起出现吗？

    在教室里我和八奈见几乎没有交流。社团活动则一定有小鞠在，最近午休时出现在逃生梯的次数，也是这家伙比较多，这样算起来──

    「其实我和你相处的时间大概比八奈见还长吧？」

    「呃嗄！？」

    小鞠发出了怪声，猛然向后跳开。这是什么反应？

    「哎，小鞠你听我说。海獭很可爱吧？」

    「海、海獭……？住、住在海里的？」

    「对，就是那个海獭。那些家伙们虽然可爱，但每天都要吃相当于体重两成以上的饲料喔。」

    用某个女生来打比方的话，就是每天十几公斤的量。

    「可爱而且很会吃。但是，你不会因为这样就爱上海獭吧？简单来说，就是这样。」

    「原、原来如、此……？」

    你终于懂了啊。小鞠虽然双手抱胸，歪着头，但她应该明白我想表达的意思了。

    独自一人走在前面的八奈见小跑步回来。

    「唉，快点来啊，我找到了好东西。」

    灿烂的笑容。我确信肯定与食物有关而跟上去，不出所料，该处有间咖啡厅。

    「这间店可以外带喔。你们两个要选什么口味？」

    八奈见的上半身已经压到柜台上。话说你已经把要吃当作前提了吗。

    「先说清楚要吃什么。」

    「好像是西式铜锣烧喔。大家应该都有点饿了，我想说刚好。」

    我肚子完全不饿，不过这点小事就当作人际往来的一环吧。

    我越过八奈见的肩膀看向菜单。

    「不好意思～！我要一个蓝莓奶油起司口味的！」

    「我是第一次来，就吃原味吧。小鞠要吃什么？」

    「那、那个，稍微、等一下。」

    小鞠数了数钱包里的零钱，倏地阖起皮包。

    「我、我还是，算了……」

    八奈见从店员手上接过铜锣烧后，双眼发亮地张嘴咬了下去。

    「呜哇，好好吃！唉，小鞠要不要吃一口？」

    「那、那个，不、不用了……」

    小鞠垂下脸，摇头。

    对于有交流障碍的人，「给你吃一口」的门槛确实很高。这种心情我也很懂喔。

    我把铜锣烧撕成两半，将其中一边递给小鞠。

    「唉？干、干嘛？」

    「虽然不好看，但是我没碰过。」

    小鞠愣住的时候，我把铜锣烧塞进她手中。

    「可是，真的好吗？」

    「我们是来取材的啊，大家都吃比较好吧。」

    「呜……那、那个……」

    啊，应该是因为讨厌吃我分出来的东西吧。该不会这也算是性骚扰……？

    当我感到害怕时，小鞠点了点头。

    「那、那我就、收下了。」

    小鞠垂着脸，慢吞吞地开始吃了起来。

    「这、这个，好好吃……」

    小鞠咀嚼着铜锣烧，霎时眉开眼笑。不知为何八奈见直盯着我瞧。

    「咦？八奈见同学怎么了？」

    「该怎么说喔～同样是对待身上没有钱的人，和我那时候是不是有些差异？」

    「就算真的是这样，我该把理由说出来吗？」

    八奈见默默无语，轻轻踢了一下我的鞋子。

    是怎样啊，有话就直说啊。

    我张嘴咬向西式铜锣烧。

    ……啊，这个真好吃。

    ◇

    和两人道别后。

    我朝北边越过路面电车的轨道，造访我时常拜访的场所，精文馆书店总店。

    没有特别的用意，只觉得光是看着并排的书背，脑中就会自动理出头绪。

    这时，有一本书的标题驻足于我眼中──《始自粗食的细心生活》。

    八奈见的生日好像快到了，要不要送她这本书呢……

    「这位小哥，你一个人吗？」

    「咦……？」

    突然向我搭话的，是个有如洋娃娃般的娇小女生。

    ──朝云千早。

    烧盐过去的心上人&#8226;绫野光希的女朋友。在中分浏海的中间，额头倏地闪亮。

    自从暑假被她与烧盐的骚动波及之后，她就不时找我搭话。

    「是啊，我一个人。朝云同学也一个人吗？」

    「光希同学也在喔。那个人一来到这里就会在书架前面动不了，真伤脑筋。」

    她面露一点也不伤脑筋的笑脸。只消见到那笑容，就知道两人的关系很和谐。朝云同学探头看向我前方的书架。

    「温水同学，你在找什么书吗？」

    「也没有特别在找什么。只是想把食与文学当作石蕗祭的展览主题，想看看有没有什么能参考的。」

    「哎呀，听起来很有趣呢。」

    朝云同学用食指抵着下巴，模样可爱地歪过头。

    「食与文学──虽然有名称相符的书籍，不过还是先缩小范围比较好。」

    「缩小范围？」

    「是的。如果要概论式地研究，干脆先锁定时代或国家，再配合当时的历史和风俗，去考察那时代的著作对食物的看法以及叙述，听起来怎么样？我想会是很棒的研究。」

    「原来如此，概论啊……呃，这可能稍微超越我的能力范围了。」

    朝云同学在胸前握紧双手，松鼠般的圆眼睛仰望我。

    「请放心，我可以帮你选出大概三十本的参考文献。只要你大概浏览之后，往喜欢的领域继续深入钻研即可。只要你开口，要找多少文献都没问题。」

    「呃，先等一下。我没有那么多时间，而且我想做的是更简单的展览。」

    我发言不知有什么刺激了她，双眼闪亮的她逼向我。我不由得倒退一步，背部触及书架。

    「必须有深刻的背景知识，才能平易近人地切入主题。先在这里尽量买好，然后就去附近的图书馆吧。来，请把钱包交出来。」

    「呃，那个，好。」

    朝云同学好像开启了奇怪的开关。我完全被她震慑住，畏畏缩缩地取出钱包──

    「这样的话，就挑选知名作家或文学作品，介绍一些轶事或趣事吧？既然是园游会，这样应该能吸引更多人的兴趣。」

    沉着的说话声从我背后传来。

    转头一看，戴着眼镜的绫野光希对我们投出笑容。

    「温水，好久不见了。」

    「哎呀，光希同学。已经好了吗？」

    朝云同学快步走到绫野身旁，自然而然地伸手触碰他的手臂。

    「补习班时间也快到了。温水，你为了园游会在查资料？」

    「哎，没错。一直没办法决定好主题。」

    「别太钻牛角尖喔，脑袋适时放空也很重要。」

    是这样吗？

    当我沉思时，绫野面露成熟的笑容，把手摆到我肩膀上。

    「真的遇到麻烦的时候，叫我一声。我随时都可以帮忙。」

    「嗯，是啊。万一有需要，到时候再拜托你了。」

    我回以模棱两可的笑容。

    朝云同学以澄澈的眼神凝视着我，像是要看穿我的心防。

    「温水同学，你是不是觉得光希同学只是在讲客套话？」

    「是这样吗？好寂寞喔。」

    绫野笑咪咪地耸了耸肩。

    「也不是这样啦。如果你把暑假那时的事情当作人情债，我反而会觉得很难开口。」

    一旦要开始计较是谁亏欠了谁，就连开口请求都觉得很犹豫。

    「我们确实觉得温水同学对我们有恩。不过，这和那个是两回事。」

    朝云同学猛然逼近一步，对我强调。

    「今年夏天，为什么你会那么关照柠檬同学？对温水同学应该没好处才对。」

    「那是……感觉就是没办法置之不理。哎，毕竟算是朋友。」

    我有些害臊地回答后，朝云同学柔和地微笑道：

    「我们也一样，朋友间不谈得失。真要说的话，如果能帮上温水同学的忙，我会很开心，所以算是私欲吧。」

    「……我知道了。需要帮忙的时候，我会不客气地找你们帮忙的。谢谢。」

    「好的，请放心交给我。」

    绫野默默地站在她身后，对我眨了眨眼，像是在说：「你看，我女友超棒的吧？」

    大概是察觉了动静，朝云同学满脸笑容地微微后仰，将背靠向绫野──

    ……原来如此，的确是出自私欲。你们就尽情拿我当借口来亲热啊。

    ◇

    隔天放学后。八奈见、小鞠和我，三个人在社办凑在一块。

    「昨天晚上，我把和小鞠讨论的结果简单统整了一下。有什么意见再提出来。」

    我把印出来的纸张递给两人，八奈见面露纳闷的表情。

    「昨天晚上？在那之后你们两个有见面喔？」

    「资讯处理课不是有教文件档的分享功能吗？我们用那个一边聊天一边做的。感觉比想像中还顺利。」

    「奇怪？没人找我加入这场讨论耶。」

    ……果然发现了啊。因为很麻烦，我撇开了八奈见直接动手。

    我先和小鞠对彼此轻轻点头后，转头面向八奈见。

    「其实我想拜托八奈见同学负责其他工作。不，这反倒该说是唯独八奈见同学才能胜任的职责。」

    「……唯独我才能胜任？是指什么事？」

    八奈见一脸认真地追问。

    「简单说……就是类似咨询顾问的职位。需要有第三者的客观角度对吧？我觉得八奈见同学很适合。」

    「咨询顾问……你说的就是那个顾问？」

    「我不知你为何要省略后重新说一次，总之就是那个顾问。」

    八奈见撩起头发，满意地点头。

    「原来如此。你是这个意思的话，我明白了。我觉得我比较适合这方面的工作。」

    是喔，你适合吗？是喔……

    「那么言归正传。我想就用八奈见同学的点子，采用食与文学这个主题。介绍文豪喜欢吃的食物，还有书中提到的食物之类的。」

    「原来如此，所以会顺势拿出吃的吧！」

    八奈见眼神灿亮。

    「是啊，我想说秀出当年的食谱或重现的照片。」

    「重现的照片……？不会实际上卖吃的？」

    八奈见的表情顿时蒙上阴影。

    「咦？因为我们又不是要开餐饮店。」

    「……看过来。两位都先听我说。」

    八奈见清了清嗓子。

    「听好啰！我说要以食为主题──并不是那个意思。」

    原来不是这个意思喔？八奈见语还真难解。

    「那你是什么意思？」

    「你们想想看，昭和的文豪之类的，不是有种吃牛肉锅或鳗鱼之类的印象吗？我们既然是文艺社，就该积极享受文豪的氛围嘛。」

    这家伙，难道想在园游会上开牛肉锅店吗……？

    「但是室内禁止料理喔。况且餐饮店的申请已经截止了。」

    「我已经提出点子了，要怎么实现是温水的职责啊。好啦，好好加油。」

    呃～……这顾问派不上用场啊。期满就解约吧。

    像是避免八奈见找她麻烦似的，小鞠刚才不知正读着什么，这时她缓缓抬起脸来。

    「如、如果是事先烤好的，糕饼类甜点，就可以。」

    小鞠递出了园游会的参展须知。在小鞠所指之处，确实这么写着。话虽如此，要怎么把甜点和展览结合起来？

    「先行动再说。总之，先试着做些东西吧。」

    八奈见一副难掩雀跃的表情，如此说道。

    「你说要做，可是没有场地也没有材料啊。而且要先想好怎么与主题连结──」

    「温水，心动不如马上行动嘛。现在就尽管交给人气顾问八奈见吧。」

    八奈见洋洋得意地跷起脚，拨打电话。

    「啊，喂？加奈，今天没社团活动？」

    在自然陷入沉默的我和小鞠面前，八奈见与加奈通话，之后收起智慧型手机。

    「八奈见同学，你和朋友有约吗？用不着客气，快点去赴约吧。」

    「……温水，你该不会想把我赶走？是我的错觉吗？」

    「只是错觉。文艺社很重视工作和休闲的平衡。」

    我随口胡扯时，八奈见用怀疑的眼神直盯着我瞧。

    「哎，算了。你们两个，马上动身吧。」

    「动身是要去哪里？」

    「只要有场地和材料就能做吧？跟我来。」

    八奈见一脸得意地站起身。

    ……真没办法。在契约期间结束前，就奉陪这个顾问吧。

    ◇

    八奈见带着我们来到新校舍一楼，学校的家政教室。

    「料理社的朋友说只要我们好好收拾就可以自由使用。来，也分了一些材料给我们。」

    八奈见把小麦粉与砂糖整袋放到调理桌上。

    「……材料只有这些？」

    八奈见充满自信地点头。

    「对啊。那么温水，接下来要怎么办？」

    居然全部扔给我。我从来没做过甜点喔。

    「呃～比方说交互舔小麦粉和砂糖？」

    「不可以喔，生吃小麦粉会肚子痛，而且也不好吃。」

    原来如此，经验者的意见很宝贵。

    「那么假设要加热，八奈见同学会做哪些东西？」

    「这个嘛～我只会烤小麦粉。」

    「那是什么？」

    八奈见取出平底锅，高举到脸的前面。

    「把小麦粉融到水里，放到锅子上烤。诀窍是吃的时候要保持无心。」

    我可不想吃这种教人伤心的点心。

    就在毫无进展之时，刚才一直沉默的小鞠半举起手。

    「那、那个，饼干之类的，我也会做。」

    「有这些材料就够了吗？」

    「还、还要奶油和玛琪琳。」

    八奈见听了便跑向食品柜，不知拿了什么回来。

    「沙拉油也可以？」

    小鞠笔直注视着油瓶，轻叹一口气。

    「可、可以。有没有调理碗，和保鲜膜？」

    「嗯。实习课剩下的材料多得是，想用就用。」

    小鞠把材料放进调理碗中，熟练地开始搅拌。

    「最、最后把小麦粉放进去。做成面糊，拿去烤就好。」

    我敬佩地旁观时，小麦粉就渐渐变成面团了。

    小鞠停止了搅拌材料的动作，把她从社办拿来的红茶茶包撕开。

    「小鞠，你在干嘛？」

    八奈见把脸凑了上来，注视着碗中的物体。

    「呃唉？啊、红、红茶，那个……」

    不妙。小鞠还不习惯八奈见开口时的强势气氛。

    我取出糖果，吸引八奈见的注意力。

    「你要做红茶饼干？用茶包的茶叶也可以喔？」

    小鞠连连点头，把茶叶加进面团中。

    最后她用保鲜膜包住做好的面团，大功告成。

    「之、之后就，放进冰箱，大概等一小时。」

    「一小时……？」

    八奈见喀啦喀啦地咬碎糖果，如此问道。小鞠吓得肩膀颤抖。

    「呃，那么，等烤箱预热好了，就开始烤。」

    「好～」

    八奈见踩着轻盈的脚步，前去开启烤箱开关。

    我清洗着用过的调理碗时，刚才把面团放进冰箱的小鞠回到此处。

    「小鞠，你好像很习惯做这类东西喔？」

    「因、因为我家，有小不点。常常，做点心。」

    「为什么你明明会做这个，午餐却每天都吃奶油面包卷？」

    「当、当然是因为，便宜，又方便。」

    小鞠板起脸回答后，把刚洗好的起泡器放到一旁的沥水架上。

    ◇

    红茶自茶杯冒出一缕白烟，刚烤好的饼干排列在桌面上。

    我们围绕着盘子而坐，说开动之后伸出手。

    「虽、虽然还有点软，也、也算是烤好了。」

    小鞠咬下饼干的边缘处，表情显得松了口气。

    「软一点的饼干我也喜欢。啊，真的有红茶的香味耶。」

    八奈见开心地吞下第二片饼干后，啜饮茶杯中的红茶。

    那么，接下来的问题就是怎么与展览主题融合。如果做了太宰治脸型的饼干，会有人想吃吗……？

    「要准备展览、卖点心、还要编社刊，光靠我们真的能办到吗？」

    八奈见又为自己倒了一杯红茶，口中发出「啧啧」声，左右摇摆食指。

    「用不着什么都作到完美啊。点心只需要不勉强也能达到的数量，社刊同样放上以前写的原稿不就好了？来石蕗祭的人，不会有谁读过我们写的小说。」

    「……哎，是没错。」

    要在哪个方面出多少力，既然一切都交给我们定夺了，八奈见所说的也不无道理。

    小鞠欲言又止，默默站起身，从餐具柜又取出一个茶杯。

    「小鞠，有其他人会来吗？」

    「有、有烧盐的气息。」

    什么跟什么。小鞠难道有中二病的能力觉醒了吗？

    就在这时，窗外的麻雀同时振翅起飞。

    我吃惊地看向该处，一身小麦色肌肤的女生推开了家政教室的窗户。

    ──烧盐柠檬，身兼田径队的文艺社成员。

    「辛苦了～听说大家在做点心？」

    「柠檬，恰巧饼干刚烤好喔。」

    「好耶！八奈，谢谢你通知我！」

    话才说完，烧盐便轻盈地翻越窗户。

    「不要穿着运动鞋进来，先换上室内鞋──」

    烧盐挂着笑容，把勾在指尖上的运动鞋拉高到肩头处秀给我看。

    「我有好好脱下来啦，阿温真是爱操心耶。」

    ……什么时候脱掉的？这家伙愈来愈超脱常人了。

    话虽如此，把脱下来的鞋子拿进家政教室还是不对。我从口袋取出塑胶袋。

    「拿去，沙子会掉下来，先装进这个里面。吃东西前也要洗手喔。」

    「阿温根本是老妈子嘛。要不要我喊你妈妈？」

    万一开启奇怪的门扉就糟了，拜托别这样。

    烧盐大概是刚刚才结束田径队的练习。她的无袖背心下摆卷高到胸部下方，小腹和肚脐一览无遗。

    烧盐洗过手，站着朝盘子伸出手。

    「烧盐，肚子会着凉，盖起来啦。」

    「没关系啦。练习的时候一直都这样啊。」

    烧盐咬了一口饼干，睁大眼睛。

    「这个很好吃耶，而且里面还加了叶子。」

    「还好啦，只要想做就做得出来喔。」

    不知为何八奈见神气兮兮。

    「做的人是小鞠就是了。还有，这是红茶饼干喔。」

    「哦～小鞠女子力真高～」

    烧盐坐到小鞠身旁，赞赏般抚摸她的头。

    ……在暑假即将结束前，烧盐深藏心底许久的初恋落幕了。

    我没有和烧盐再聊过那时的事。只是偶尔会见到烧盐与朝云同学一起上学的身影。我也没必要再多加干涉了吧。

    大概是注意到我的视线，烧盐对我笑得露出一口白牙。

    「抱歉喔，园游会都没办法帮上忙。」

    「别介意。我知道烧盐很忙。」

    「要、要练田径，没办法。」

    烧盐道歉时，小鞠对她递出红茶。

    烧盐在石蕗祭不只有田径队的活动，在班上也是负责变装的重要角色。阳角总是很忙。

    「柠檬，你有听说班上活动的行程了吗？好像很拼喔。」

    另一位重要角色，八奈见用指尖数着饼干，留下三片后将剩下的都放进嘴里。

    「呼呼稀呼噜的也还没哩呼噜嘿。」

    「对啊，也得找个老师当顾问才行。」

    烧盐连连点头。这家伙听懂刚才这串声音了吗？

    「我去拜托女田径队的老师来当顾问吧？干脆大家也一起加入田径队嘛。」

    「那只会让文艺社被吸收掉吧。有没有认识没当顾问的老师？」

    烧盐朝饼干伸手的同时，眨了眨那双大眼睛。

    「我认识的老师都是和社团活动相关的。再来就是小甘夏了吧？」

    「那个人喔……」

    小甘夏指的是甘夏古奈美，1年C班的班导师。

    她是个有时会被误会是学生的可爱老师，但至今还记不得我的长相和名字。都第二学期了喔。

    当我犹豫不决时，烧盐拍打着手掌心，站起身。

    「想也没用嘛。阿温，我们直接去找老师吧？」

    「现在就去？八奈见同学比我适合吧──」

    我这么说着看向她。只见八奈见同学被饼干哽到喉咙，连连咳嗽。

    「……也对，我和你一起去吧。」

    放任小鞠不知所措地拍打着八奈见的背，我和烧盐走出了家政教室。

    ◇

    甘夏老师这时间都在社会科资料室。

    在教职员办公室得知这件事而移动时，烧盐戳了戳我的肩膀。

    「唉，石蕗祭一结束，文艺社的三年级生也会退社吗？」

    「是啊，学长姊说会在那时退出社团。田径队也是这样吗？」

    烧盐那张小麦色稍微变浅的脸庞上下点头。

    「嗯，田径社的下届社长也已经决定好了。虽然是很要好的前辈，但是很严格，以后就没办法跷掉了～」

    她将双手背在后脑勺，装模作样地叹息。

    「烧盐不是喜欢跑步吗？为什么要跷掉啊。」

    「我是跑短距离的。虽然有专用的训练菜单，但有时候我会想要抛开这些，只管一直跑啊。」

    ……？这意思是……

    「该不会你连不去练习的时候都在跑吧？」

    「我偶尔会想要一──直跑下去啊。」

    烧盐别有用意般笑了笑，用肩膀撞向我。好痛。

    「社团活动时也参加中距离或长距离的练习不就好了？」

    「哎呀～我在国中时因为这样搞砸过一次。学到教训了。」

    她神色开朗地说完，停下脚步。我们抵达资料室了。

    那么，甘夏老师真的在里头吗？我朝着门伸手的瞬间，大量的东西掉落的声响，以及女性的惨叫声传来。

    ……毋庸置疑，就在里面。

    我一打开门，就见到甘夏老师被埋在大量的书和教材底下。烧盐连忙跑上前去。

    「小甘夏，没事吧？」

    「痛痛痛……」

    烧盐把老师从那堆杂物中拉出来的时候，我迳自前去开窗。感觉漫天都是灰尘。

    「是烧盐啊，得救了……话说你这什么打扮啊，肚脐露出来了喔。」

    「我刚练习回来啊。」

    烧盐闹脾气般说着。

    甘夏老师用手拍打着裙子，同时纳闷地端详我们的脸庞。

    「而且，你们两个跑来这里有什么事？」

    甘夏老师的表情渐渐转为凝重。

    ……我和烧盐的组合，上次在老师面前出现，是第一学期体育器材仓库那时。

    甘夏老师突然把手帕用力甩向地面。

    「啊～真是，这种事回家做！好歹也去保健室，至少有小拔在！」

    有小拔老师在又怎样？

    「不是啦，请稍等一下。不是老师想的那样，只是有事想拜托老师。」

    「你们两个有事要拜托我……？」

    甘夏老师歪着头，凝视着烧盐的肚脐。她的脸庞倏地转为铁青。

    「等等！？这种事更该去保健室！有小拔在啊！」

    「不是，大概也不是老师现在想的。」

    这老师还真是欠缺沉着。

    我不知该如何解释起，这时烧盐纳闷地看向我。

    「阿温，你们刚才到底是在讲什么？」

    「嗯～简单说，大人总是习惯预期最糟糕的事态吧。」

    「……？虽然听不太懂，那我来拜托老师吧。」

    烧盐装模作样地假咳一声，清清嗓子。

    「唉，小甘夏，成为文艺社的顾问吧！」

    「呜哦，怎么突然扯到这里。」

    确实很突然。我接着继续说明：

    「不好意思，我们目前加入的文艺社，没有顾问老师。在石蕗祭开始前，正在找愿意当顾问的老师。」

    甘夏老师理解了原委般低吟，双手抱胸。

    「虽然我也想帮忙，但我已经是桌球社的顾问了～」

    甘夏老师沉思了好半晌，接着猛然睁大眼睛。

    「好！放心交给老师！我来帮你们解决。」

    「小甘夏，是真的吗？」

    「教师生活第五年，第一次有学生有事相求。就让你们见识一下老师的真本事。」

    「咦，之前从来没有人来找老师商量之类的吗……？」

    我不由得脱口而出的一句话，甘夏老师闻言嘟起嘴。

    「老师是……那个啊，重视与学生间的距离感，体现了严厉大人的教师形象。学生难以接近也是当然的吧？」

    「不过，小甘夏之前不是还和我们一起拍大头贴吗？」

    「那也是指导学生的一环。绝不是看你们玩得很开心，让我觉得羡慕。绝对不是。」

    语毕，甘夏老师把脸甩向一旁。是小孩子吗？

    「呃～总之，非常谢谢老师帮忙。那么寻找顾问老师的问题，可以交给老师吧？」

    「是啊，放心交给我。烧盐和、呃～你是──」

    ……哎呀，果然还是不记得我的名字啊。

    我正要开口时，老师把手掌推向我面前。

    「用不着说出来。我记得你是我班上的……温水，对吧？」

    「咦！？老师终于记住我的名字了吗？」

    我吃惊地问道，甘夏老师对我得意地挺起胸膛。

    「是啊，就是靠消去法。简单说，只要把还没记住的长相和名字连结起来──」

    「老师，剩下的就不用说出来了。」

    ……感觉有点白开心了。

    ◇

    隔天星期六。我和家人一起来到『丰桥休息区』。

    「成人的初恋柠檬啊……」

    我拿起瓶装柠檬水，呢喃自语。

    烧盐那张稍微变得成熟的笑容，还有柠檬皮的苦涩等等，无法转为言语的种种意象浮现脑海的同时，我把柠檬水的瓶子放回架上。

    这里贩卖的是当地的点心和食材。

    为了寻找灵感以确定在石蕗祭上要卖的点心种类，我拜托父母开车载我来。

    「来，兄长大人。啊～」

    这时，汤匙从一旁递向我。我反射动作般张嘴接下，沁凉的甜味在舌尖上漾开。

    定睛一看，佳树手拿着甜筒装的冰淇淋，站在我身旁。

    「啊，这个感觉满好吃的。」

    「妈妈买给我的义式冰淇淋，好像是用当地的鹌鹑蛋当材料。」

    佳树说完，又张嘴含住汤匙。

    仔细一想，鹌鹑是一种渡鸟啊。一面想像着那浑圆的身体飞在天上的模样，我眺望着商品架上的鹌鹑蛋甜饼干。

    「兄长大人，今天是怎么了？突然说想来休息区。」

    「文艺社在石蕗祭要制作和展览主题有关的点心。可以的话，还要营造休息空间，让客人暂时歇脚。我想这里应该能当作参考。」

    「换个角度来说，就是园游会中的休息区吧。打算要做什么类的点心呢？」

    汤匙再度递到我面前，我老实地张嘴刁住。

    「举个有名的例子，据说夏目漱石喜欢吃南京豆。」

    「南京豆……是指落花生吧。」

    「对啊。我想说把花生分装成小袋，加上简单的解说，便宜卖给客人。」

    「直接拿花生来卖吗？」

    佳树歪着头，口中含着汤匙。

    「夏目漱石的确喜欢甜食没错。喜欢撒上砂糖的花生，听说还曾经瞒着妻子偷吃。兄长大人用不着偷偷摸摸，佳树也会喂你吃。来，啊～」

    是这样喔？我顺从地张嘴刁着汤匙。

    「不过也没预算能买点心，要制作太精致的东西又很费力。」

    「整体的计画现在怎么样了呢？」

    「我想想──」

    展览内容是有关作家或书籍的食物，同时分发或贩卖与之相关的点心。

    用食物吸引客人上门虽然不符主旨，但是以食物为契机，吸引客人上门看展览。这是我们一年级生昨天在放学后讨论的计画。

    佳树听我说明结束后，面露认真的表情，挺直了背脊。

    「兄长大人，如果是这样的话，有佳树在啊。」

    「……？」

    什么意思？我定睛一看，佳树正用湿润的双眼仰望着我。

    「能为兄长大人有所贡献的时候到了。要做点心的话，请尽管交给佳树。」

    「这样好吗？」

    「是的！至于休息空间，铺榻榻米感觉如何？佳树应该能找到。」

    「榻榻米啊……有的话应该很不错。」

    「那就向柔道社借吧。」

    我们的母校桃园国中没有武道场，柔道社是在体育馆铺榻榻米练习。

    「能借是很感谢，不过这样柔道社的练习没问题吗？」

    「用学生会的特权，偷偷对体育馆的使用时程动些手脚。」

    咦，还有这招？我不由得感到犹豫，这时佳树对我露出淘气的笑容。

    「只要是为了兄长大人，佳树什么都愿意做。」

    ……吾妹啊，不要太超过比较好喔。

    ◇

    周末过去，来到星期一。第一节课的下课时间。

    借用教室申请书的截止时间就到今天中午为止。

    我拿到了档案，印好申请书带来，但还需要社团代表的小鞠签名。

    我为了找她签名而前往1年A班的教室，但是没见到小鞠的身影。

    她跑去哪了呢？

    在这时间，小鞠可能出现之处，要不是女生厕所，就是西校舍的洗手台。

    第一次的下课时间，喉咙应该还不太渴。所以为了将时间消耗在移动上，减少站在水龙头前方的时间，前去旁边西校舍的可能性比较高──

    不过，今天天气从早上就特别凉。我刻意前往新校舍四楼的中央洗手台。

    走上楼梯，在走廊的另一侧，娇小的女学生一动也不动地站在洗手台前方。

    猜中了。

    来到日晒充足的新校舍最顶楼，是想要尽可能喝比较温暖的水吧。

    小鞠站在开着不关的水龙头前方，凝视着流动的水。

    在学生们来来去去的走廊上，彷佛只有小鞠身旁与世隔绝般时间停止流动。

    ……虽然感觉到几分难以亲近的气氛，我还是走向小鞠。

    小鞠注意到我，肩膀猛然一颤，关起洗手台的水龙头。

    「你怎么了？在这种地方站着不动。」

    「干、干嘛……」

    「喔，我在找小鞠啊。刚好有点事要找你。」

    「找、找我有事……？」

    小鞠的眼神流露几分畏惧，从浏海缝隙间朝上看向我。

    我递出一张纸。

    「借用教室的申请书，需要代表人签名。我午休时会交出去，想说先来找你签名。」

    小鞠接下了申请书，睁圆了眼睛。

    「代、代表人，是我？」

    「是啊。主要是以小鞠为中心在筹画嘛。所以还是应该用你的名字交出去吧。」

    小鞠看着申请书好半晌，最后轻轻地点了点头。用我递出的自动笔写上名字后，默默地还给我。

    ……今天的小鞠好像怪怪的。

    我的意思并不是她平常不怪，而是方向上似乎不太一样。

    「还好吗？脸色好像有点差喔。」

    「呜呃……没、没事。」

    「该不会是为了准备石蕗祭？」

    小鞠垂着头，握紧她的小手。

    文艺社的企画到了上周末终于拟定方针。小鞠主要负责她一手揽下的研究展览，但是光听她的计画都觉得分量庞大。

    「用不着太紧张啦。还有学长他们在，只要尽力去做就好了。」

    「可、可是！」

    大概是不由得发出她也出乎意料的音量吧，小鞠神色尴尬地垂下脸。

    「……一、定要我来做才行。」

    语毕，小鞠一语不发。

    ……我说了什么奇怪的话吗？

    「好像打扰到你了。那就放学后见。」

    「呃，啊……」

    小鞠发出了不成言语的声响。我停下了脚步。

    这时，走出教室的二年级生成群朝此鱼贯走来。

    我们避开人流靠向走廊边缘时，小鞠瑟缩在我背后闪躲。

    ……看来人流有好一段时间不会止息，也许接下来要召开学年集会吧。

    迫于无奈，我想沿着墙壁移动时，上衣传来一股轻微的阻力。

    我转头一看，只见小鞠用指尖捏着我西装外套的下摆。

    「小鞠，怎么了吗？」

    「呃，那个……社、社刊的原稿，写、写完了。反、反派千金，的后续。」

    ……？为什么要特地叫住我讲这个。

    「是喔，我知道了。这次我负责的是社刊的部分，把档案传给我。」

    「呃、嗯……」

    话说完了，但是小鞠依旧不放开我的衣角。

    「下课时间快结束了喔，我要回教室了。」

    「我、我也是，同、同一个方向。」

    嘴巴上这样说，但小鞠一动也不动。

    这家伙，该不会在害怕整群移动中的学长姊吧……？

    真没办法。我看着暂时还不会停止的人流，举起了电子表。

    「小鞠，你看我的手表。」

    「好、好没品味……」

    不，明明就很帅吧！这可是数位式的太阳能电波表喔。

    「根据我的计算，从这里到教室要八十五秒。晚一分钟再走，也赶得及上课钟。」

    「呜唉……？什、什么计算啊……？」

    「意思就是，在人流散去之前，一起再多等一下子吧。」

    小鞠闹别扭似地拉扯我的上衣下摆。

    「……我、我和你不同班，教室比较远。」

    「那就稍微走快一点吧。」

    脸庞和名字都陌生的石蕗高中生们在我们眼前走过。

    在这之间，两个没朋友的人，在下课时间莫名其妙地这么并肩站着。

    这种情境，大概就是所谓的偶然或巧合。

    和小鞠下次遭遇这种偶然时，这家伙还会像现在这样，躲在我背后吗？

    我任凭垂着脸的小鞠抓着我的上衣下摆，兀自看着眼前的人流。

    ◇

    文艺社活动报告 ～秋报 小鞠知花《高声宣告撕毁婚约！ 第四话》

    我名叫希尔维亚&#8226;路克杰多，前公爵千金。

    如果往更久之前回溯，还是前现实世界的女高中生。

    转生到心爱的女性向游戏世界中，努力的成果开花，进入了我这个反派千金能得到幸福的外传路线。

    甜蜜的溺爱生活就此揭幕……原本应是如此，但事情似乎没那么简单──

    「菲力普！听说你又没好好吃饭了？」

    我推开办公室的沉重大门，提起裙摆步入室内。

    「希尔维亚吗？不要大呼小叫的。」

    菲力普王子叹息的同时，松手放开计算尺。

    ……我和他相遇在一个月前。

    在婚礼上被宣告撕毁婚约后，我被他半强迫地带来了邻国。

    我看向摆在桌旁的餐点。

    只有腌肉与马铃薯浓汤，再加上面包的朴素餐点。

    「也没必要都和仆人们吃同样的东西吧？」

    「用餐这种事不值得耗费我的宝贵时间，能填饱肚子就够了。」

    今年自夏天就闹干旱，尽管到了秋天的收获季节，粮食却短缺。如果坐视不管，肯定会有许多人饿死。

    「就算这样，粮食配给也没必要由你亲自规画吧？如果没有适任者，何不从王都找位行政官过来？」

    菲力普皱起眉头。

    「中央的官僚们都是戈鲁德大公的人。一旦让他们进入公爵领地，万一金钱和粮食被他们掌控，这下就真的动弹不得了。」

    「但是最近你几乎都没睡吧？」

    「我虽是王太子，更是公爵领的领主，守护领民的生活是──」

    大概是注意到我的视线，菲力普王子耸了耸肩。

    「……只是现学现卖罢了。为了不让大公抓住把柄，要假扮善人也很累啊。」

    「那还真是辛苦你了。不过菲力普，唯独用餐这件事不容你马虎。」

    真伤脑筋，对这个性别扭又不坦率的家伙，只能动用实力。

    我弹响指尖，女仆便送上新的餐点。

    「希尔维亚，这道料理是……？」

    「这个嘛，就类似高丽菜卷吧。把肉和蔬菜的多余部分切碎后，用北方的塞尔丽叶包起来，再用浓汤煮软而成。」

    「高丽……？这可不行喔。今年雨量不足，蔬菜严重歉收。如果从北方运送食材过来，就必须额外耗费魔力。」

    「我明白。比方说戈鲁德大公，据说他大肆动用冷冻魔法，运输稀少的食材。」

    没错，在这个魔法已经成为社会系统一部分的世界，魔力就等同于货币或资源。

    为了稀少食材而消耗的魔力量若使用在生产上，可生产数倍的粮食。

    「请尽管放心。我做了保冷箱，让需要的魔力降到最低了。」

    「保冷箱？」

    菲力普王子听闻陌生的名词而歪着头。

    「是的。制作双层的箱子，隙缝中塞了于托尔索地区采集到的风棉。」

    「风棉……我记得那是在冬天飘来堆积于田地的麻烦家伙。」

    「风棉在隔热上可以派上用场。这国家男性的坏习惯就是一遇到事情就想耗费大量魔力来解决。只要能有效降低魔力消耗，输入粮食就能列入考量。」

    「……原来如此。如果是这样的话，我就陪你玩这次的扮家家酒。你说这是类似高丽菜卷的食物？」

    「是的。还有什么话想说，最好在吃之前先说完喔。」

    菲力普王子吃了一口，表情明显转变。

    「这真是你做的……？」

    「是的。这段时间由我来准备餐点，你必须好好照顾自己的身体。」

    「嘴巴上这么说，你眼睛底下冒出黑眼圈了喔。晚上没睡吗？」！我连忙遮住眼睛。

    「这个嘛……我希望能对你的工作有所助益，所以花了些时间准备。」

    「不好意思，这是我的工作。我不打算假手他人。」

    「当然了，实际上的工作者是菲力普，我只是从旁协助而已。」

    我发动了擅长的幻影魔法。尽管这魔法适性被评为毫无实益，不过我还是一直磨练至今。

    我用魔法在墙壁上铺设格子状的发光线条。

    「这魔法究竟是……」

    「这就是Excel──我是说，幻影魔法『艾克伊赛尔』！只要在这行格子用光魔法填上数字，马上就能得到合计或统计的结果。」

    女高中生时代，在资讯处理课学习的成果。

    我试着拿了一张文件，实际把数字填进去，合计金额刹那间显示。

    「数字吻合。这究竟是什么原理？」

    菲力普走向投影表格的墙面，战战兢兢地伸手触碰。

    「每个Cell──每个格子中都暗藏魔法的计算尺。费了我一番功夫。到SUM函数还很顺利，VLOOKUP和SUMIF函数就有些棘手了。」

    「……难以置信。只要有这个，很快就能规画领地内的粮食分配。不，甚至能正确掌控国家的财政。这么厉害的魔法，究竟耗费了多少魔力？」

    「哎呀，区区的Excel，不会占用太多记忆体……我是说魔力。」

    「原来如此。幻影魔法还真是方便。这术式我还是第一次见到──」

    热中于分析术式的菲力普突然间身形踉跄。

    我连忙抱住他的身子，与他一起倒向沙发。

    「菲力普！没事吧！？」

    「没事，只是睡眠不足，一时晕眩而已。让我先这样休息一下。」

    「没关系，请尽管撒娇。」

    ……传闻中，他是冷血无情的菲力普王子。

    不过，实际上，却是个心系人民的傲娇领主，而且唯独在我面前有些爱撒娇──

    「我没有看错人呢。」

    「哎呀，你终于承认我是个能干的女人了吗？」

    「我从来没用算计得失的眼光看待你。」

    菲力普用指尖把玩着我的发丝。

    「──你果然是个有趣的女人。」

    「……只是有趣而已？」

    我为了掩饰发红的脸颊而假装强势，他则用与谣言相去甚远的温柔眼神凝视我。

    「你等着，我一定会让老爸接纳你成为我的妃子──」

    下一回，第五话『菲力普的私生子疑云！？』

    ◇

    午休时，我手拿着申请书，前往学生会室。

    「小鞠那家伙，感觉不太对劲啊……」

    小鞠那彷佛背景般一动也不动的身影，在脑海中挥之不去。

    被指名担任下届社长，再加上石蕗祭的准备，之后还要在社长会上做活动报告。

    也许她背负了太多事物，现在动弹不得了。我得多注意一下小鞠的状况──在我这么想着的时候，抵达了目的地。

    除了写着『学生会室』的牌子外，看起来只是个寻常的普通教室。

    我清了清嗓子，确认喉咙状况之后才敲门。

    「那个，打扰了。」

    我打开门，房内有位女生正啃着燕麦棒，低头面对着桌面。

    她注意到我，以手掩嘴，抬起脸。

    「你好，请问找学生会有事吗？」

    那是个把头发在后脑勺整齐地束好，看起来认真守规矩的女生。

    不苟言笑的她站起身，快步走向我。

    「不好意思，打扰你用餐了。我想缴交申请书。」

    她瞥了一眼我的申请书，并没有接下，而是摇摇头。

    「不好意思，有关石蕗祭的申请已经结束了。」

    「咦？呃，是志喜屋学姊叫我们重写后再交上来的。」

    「志喜屋学姊……该不会，你是文艺社的人吗？」

    终于明白了吗？我虽然松了口气，但她的表情马上转为严肃。

    「那个，有什么问题吗？」

    「我曾听学长姊提起文艺社的传闻。据说你们躲在校舍角落，成天写作猥亵的小说──」

    「！？不不，我们文艺社是很正经的社团，才不会写什么猥亵的小说──」

    ……约有一人的确在写。当我支吾其词时，女学生笔直瞪向我。

    「看来你自己也觉得心虚吧？」

    「这是误会啦。呃～请问你是……」

    这个人的名字叫什么啊？我定睛一看，她胸前别著名牌。回想起来，入学典礼上确实发了名牌，虽然我从没见过有人别在身上。

    根据名牌，这位是马剃天爱星同学。马剃（Basori）……后面要怎么念啊？

    这时马剃同学用双手遮住胸口。

    「为、为什么要看我胸部！？请、请不要因为和我独处，就心生歹念！」

    「不是不是不是！不是啦，我只是在看名牌！我只是在想名字怎么念。」

    「我是马剃……学生会副会长马剃。」

    这个人，从校章的图样来看似乎是一年级生，居然是副会长啊。不，更重要的是──

    「名字要怎么念？」

    「……天、天爱星（Tiara）。」

    她小声嗫嚅。

    「咦？你说什么？」

    「念作提亚拉！有什么问题吗！？难道这个名字给你带来任何麻烦了吗！？」

    怒气再度攀升的天爱星同学咄咄逼人。

    「呃，那个，也不是名字有什么问题。只是别著名牌的人很少见──」

    「这是校规规定，别上名牌是理所当然的！况且！你们利用人脉关系重写申请书，光是这一点就让我看不过去了！只要我还是副会长，就不会容许这种事！」

    「所以说，你不收申请书吗？」

    「我会收啦！」

    原来你收啊。

    「那就请你马上收下申请书……」

    「──啊！已经这么晚了！请稍等一下，会长差不多要到了！」

    天爱星同学跑向挂在墙边的镜子，小心谨慎地调整蝴蝶结的角度。

    「那个，申请书……」

    「我说了，等一下再收！身为副会长，在会长面前服装怎么可以有一丝凌乱──啊啊！真是的！为什么这套制服有四个蝴蝶结啊！」

    你找我抱怨也没用。

    天爱星同学浑身散发的怪人氛围，让我想起文艺社的女生啊。不，等等。也许只是我不知道，该不会世上女生每个都像这样……？

    我因为恐怖的想法而惊愕时，学生会室的门开启。

    「哎呀，今天还真热闹。」

    「会长，辛苦了！」

    天爱星同学挺直了背脊。转头一看，一位高个子的女学生正走进房内。

    学生会长&#8226;放虎原云雀。就连我也至少认得她的长相和名字。

    会长的长发摇曳，对我展露微笑。

    「欢迎来到学生会。今天有什么事吗？」

    「呃～我来交园游会的文件……」

    听了这句话，会长从我手中接过申请书。

    「哦哦，你是文艺社的啊。古都学姊还好吗？」

    「很好……还是老样子。」

    「老样子啊。真像那个人的作风。」

    会长浅浅一笑，大略浏览申请书后，放进桌上的文件盒。

    「写得很好。大可放心，学生会接受申请了。」

    嗯？个性感觉比印象上更亲切耶。之前听说文艺社被学生会盯上了，也许只是杞人忧天。

    「谢谢学姊。那么，我就告辞──」

    「申请书，是志喜屋帮忙改的吧？」

    语调微微降低。我隐约感觉到，房间的温度似乎也下降了。

    「咦？不，是有向学姊请教哪边写得不好，但是我们的社员写的……」

    「我不是在指责你。找人请教也是很重要的。」

    会长的鞋子发出叩的一声，站到我面前。

    那张笑容上，带有一抹蓝色的眼眸中映着我的脸。

    「三年级很快就要退社了。之前看在志喜屋的份上，很多事都睁一只眼闭一只眼，但日后可就没这回事了。」

    会长用指尖轻弹我的浏海，像是宣告言尽于此般，转身背对我。

    「时时注意所作所为，不愧对石蕗之名。」

    「好、好的！」

    我低下头，逃也似地离开学生会室。

    ──石蕗高中学生会会长&#8226;放虎原云雀。不知道为什么异样地有魄力。

    那冰冷的眼眸射出了箭矢般的尖锐视线，弹开我头发的白皙指头上……不知为何贴了好几条OK绷。

    而且OK绷上头似乎印着莫名可爱的小熊图样。

    此外，明明在校内却听见鞋跟并拢时的声响喔。为什么那个人没换室内鞋啊……？

    我觉得好奇而停下脚步时，人声从学生会室传到走廊上。

    『会长，为什么会长穿着皮鞋呢？』

    『我刚才去了操场一趟──哎呀，我的室内鞋跑哪去了？天爱星，你有看到吗？』

    『没、没有。我这就去找！』

    ……那些人是在讲什么啊。

    虽然不知道来龙去脉，既然穿着室外鞋，室内鞋不就应该在鞋柜里……

    哎，反正未来肯定少有机会和学生会打交道，还是别扯上关系为妙。

    我加快脚步远离学生会──

    ◇

    当天放学后。

    八奈见、烧盐、小鞠以及我，一年级生聚集在社办，表情严肃地围绕着桌子。

    我把资料发给所有人之后，再度扫视众人。

    「呃～文艺社在石蕗祭的展览内容已经决定了。请看手边的资料。」

    我说完，所有人都注视资料。

    「正式的主题是『阅读美食』。集中在食的方面，介绍知名作家和书籍。同时会贩卖并且发送与展览内容相关的点心，并附上简单的介绍。」

    八奈见不解地歪着头。

    「不只卖点心，也要发点心？」

    「发的点、点心，只给小孩子。」

    小鞠代替我回答。我点头后接着说道：

    「看了去年石蕗祭的照片后，发现带小孩子一起来的客人还不少。想说让亲子参加的人休息并且看展览。同时还要铺上榻榻米制作休息区。」

    烧盐没三两下就放弃阅读资料，背靠着折叠椅。

    「那就干脆把点心发给所有人吧？材料费会从社团经费出吧？」

    「如果发给所有人，只想拿点心的人马上就会把点心拿完吧。此外，对国小以下的客人，预定要发集点卡，看过所有的展览后再给点心。」

    研究展览一共有四种。大小大概是一公尺左右的海报纸，贴出来展示的同时，在旁边摆上印章台。用意是让小孩子手拿着集点卡，走过所有的展览。

    八奈见看着资料，面露复杂的表情，指尖把玩着头发。

    「但也有些小孩子会只盖章就领点心吧？国小时候的我铁定会这样吧～」

    这家伙应该会这样做吧。

    「那样子也无所谓。毕竟是祭典，只要开心就好了。若是年纪更小的小孩子，大概根本就读不懂展览内容，只要气氛能传达到就好。」

    「如果要做到这地步，不卖也无所谓吧？」

    「分发点心招揽客人──这样子就文艺社的活动实绩来说，有点贫乏吧？文艺社表面上的企画就只是研究展览，并贩售与主题有关的点心。就算点心卖不出去，也能主张到场的客人不是为了点心而是来看展览。此外，小孩子会和家人一起来，所以只发给小孩子能引导家人一起到场，增加到场人数。」

    八奈见等人抬起脸看向我。

    「哦哦……温水真是坏人。」

    「阿温真是坏心眼。」

    「给、给我反省……」

    文艺社女孩们纷纷赞美我的计画。话说小鞠为何要责怪我？

    「详细内容就等之后再一一敲定。研究展览的内容交给小鞠，点心和布置会场则由我来。制作社刊这部分学长姊说会帮忙，我会一边和他们讨论，一边着手进行。」

    烧盐说「有」的同时举起手。

    「我要做什么？要出力气的就靠我！」

    「烧盐还有班上跟田径队的活动吧？只要前一天来帮忙布置就很够了。而且还要把展览内容抄到很大张的纸上。」

    「知道了。我会拜托人家到时候让我抽出时间来帮忙。八奈也没问题吧？」

    「我只有班上的活动。温水在班上也有分配到工作吧？」

    「……有吗？」

    虽然完全忘记了，我在班上应该也有分配到做小道具的工作。

    「小鞠班上的活动没问题吗？」

    「我、我？没、没人跟我说过什么，大概，没问题。」

    虽然这讲法让人有些不安，但是既然她都这样讲了，应该没问题吧。

    「还有就是，我带了点心的试作品来，想听听大家的意见。」

    我拿起事先摆在柜子的纸袋──

    「奇怪？我把纸袋摆在这里的说。有谁看到吗？」

    烧盐和小鞠的视线朝着八奈见集中。八奈见倏地转开视线。

    「八奈见同学，你该不会……」

    「……那些点心，是试作品喔？」

    我点头后，八奈见摆出理直气壮的笑容。

    「放心，很好吃喔。」

    是喔，那真是太好了。那么今天的正事就结束了。

    我把书包挂到肩上并站起身，但女生们一动也不动。

    「烧盐还有田径队的练习吧，不去没关系吗？」

    「这个喔，小甘夏要我放学后待在社办。所以我从刚才就一直在等啊。」

    甘夏老师跟烧盐说的？八奈见也大大地点头，转动那圆亮的双眼。

    「老师也有跟我说喔。没和温水提吗？」

    老师没告诉我。哎，反正也不一定和我有关。

    但是，既然甘夏老师要求八奈见她们聚集在文艺社的社办……

    就在这时，说话声从走廊上传来。

    当愈来愈靠近的话语声驻足在社办前方，大门随即被用力推开。

    「哦哦，大家都在啊。」

    吵吵闹闹地登场的是班导甘夏古奈美。情绪比起平常更高昂。

    「老师，特地跑来社办有什么事吗？」

    「喂喂，明明是你们来找老师商量的吧？」

    商量……等等，该不会是顾问的事？

    我们被那气势震慑时，甘夏老师对走廊上招手。

    「喂～进来吧。」

    「各位同学，打扰了。」

    说话者一走进室内，社办的气氛便随之剧变。

    窈窕的身材曲线、裙摆底下的双腿包在丝袜之中──

    微微的香水与化妆品的香气拂过鼻间，让脑袋深处一时间陷入麻痹。

    「初次见面。在保健室见过的同学也不少呢。」

    说话者在空着的椅子上坐下，凝聚我们的视线于一身的同时，高高跷起脚。

    「我是文艺社顾问小拔小夜。日后就一起度过美妙的时光吧。」

    八奈见与烧盐欢呼「哦哦～」，小鞠则害怕得躲进社办角落。

    ……原来如此，来这招啊。

    的确，保健室的老师尚未身兼社团顾问也很正常。

    而且我们拜托的是甘夏老师，会演变成这样也是当然。

    「那个……日后还请多多指教。」

    我不自在地低下头的同时，心里有点后悔。

    果然不该拜托甘夏老师的啊……

第三卷 Intermission 秘密的上学路

    两排百合木矗立于石蕗高中东门延伸的道路左右两侧。

    在一棵特别大的树下，两名女生隔着树干，背对彼此而立。

    「……学姊，石蕗祭的准备很顺利。文艺社的活动内容已经决定了，借用教室的许可也拿到了。那孩子正精神充沛地努力着。」

    其中一名女生，从校章来看是一年级生。

    稍微过肩的卷发，加上受男生欢迎的体型。

    她一面啃着黑雷神巧克力，对另一人秀出智慧型手机中的照片。

    侧眼检视照片内容的，是位戴眼镜的三年级生。绑成两串辫子的头发在后脑勺摇摆，她从肩头上方递出了手掌大小的小袋子。

    「我稍微放心了。这个，你收下吧。」

    ──烤鸡口味洋芋片。这是丰桥引以为傲的传统零食。

    一年级的女生立刻拆封，发出清脆的咬碎声，开始食用。

    「此外，还有一件事。我找上和那孩子同班的朋友打听了她在教室的状况。」

    眼镜女学生默默地多递出一个小袋子。这次是烤肋排口味。

    「据说她一到下课时间就马上离开教室，在上课钟响前一刻回来。从来没见过她在教室和别人交谈，体育课时也不曾和其他人一组。」

    「喔喔……虽然能够料到，实际听了还是很让人感慨呢。」

    「不过，据说到了第二学期后，有一项变化发生了。」

    「变化？」

    眼镜女学生第三次递出小袋子。这次的是奶油盐味。

    已经吃完烤肋排口味的一年级女生毫不犹豫地拆开下一包。

    「午休时还是和过去一样默默消失，但是似乎比过去开心一些……线人是这样说的。」

    究竟该如何看待这份情报才好？

    眼镜女学生短暂沉思后，缓缓点头。

    「谢谢你。尽管期待下次的报酬吧。」

    「我很期待。那么我就告辞了。」

    留下这句话，她像是要避人耳目般离开此处。

    眼镜女学生独自留在原处，手掌状的百合木树叶翩然飘落在她脚边。

    她拾起叶片，仰望叶片隙缝之间的蓝天。

    距离石蕗祭已经不到十天了。

    再多相信一点『那孩子』的坚强吧──

第三卷 ～第二败～ 姬宫华恋隆重登场

    文艺部的顾问老师决定后，过了一星期。

    尽管我当初十分担忧，但小拔老师出乎意料地懂得照顾人。

    无论什么事都愿意听我们商量，遇到不懂的事情也会热心帮忙调查。

    像是试图让我和女生社员在保健室两人独处，或是不管什么事都用雄蕊和雌蕊来打比方，相较之下这些都只是细微末节的小事。

    星期一放学后。石蕗祭已经近在本周星期六。

    我从保健室回到教室途中，在走廊上与戴着南瓜头面具的集团擦身而过。

    「同一株南瓜上会同时开雄花和雌花啊……」

    我不由得将小鞠老师解释的小知识脱口而出。

    据说这样的构造是为了避免自花授粉，不过老师为什么要在我说到佳树的时候，特别提起这件事呢……？

    「不好意思～请借过一下～！」

    我听见那声音而让路时，身穿魔女服的一群女生抱着巨大的扫帚，从我身边跑过。本次的石蕗祭上，要变装的学生特别多，整个学校彷佛即将迎来万圣节派对。

    石蕗祭已经近在本周末，校内的匆忙气氛又更上一层楼。平常放学后安静无比的校舍，现在也变得无异于白天般热闹。

    我接下来要参加班上活动的讨论会，结束后还得去社办一趟，比想像中还忙碌。

    我正要走过楼梯前方时，突然有一股花香飘过。

    ……什么？

    我不由得停下脚步时，发现这股怡人的花香似乎是从楼梯上方飘来的。

    不经意地抬头一望，只见怀里抱满了东西的女生，正摇摇晃晃地走下楼梯──

    「啊哇哇！前面的让一下！」

    啊，这句台词，我在轻小说读过。

    惊讶充满脑海的下个瞬间，大量的杂物压扁了我。

    ……发生了什么事。

    我似乎一瞬间失去了意识。我现在正仰躺倒地，眼前一片漆黑。

    我唤醒犹存的最新记忆。

    刚才走在走廊上的时候，杂物和女生从楼梯上掉了下来。

    一团柔软的重量把我压倒在地上──

    「呀啊！」

    「咦！？」

    我使劲睁大眼睛时，纵向并排的四个蝴蝶结映入眼帘。

    而蝴蝶结的上方，有张眼熟端整的脸庞……

    「……姬宫同学？」

    姬宫华恋。八奈见的青梅竹马袴田草介的女朋友。

    我会陷入混乱也无可厚非。

    因为姬宫同学当下就跨坐在我身上，满脸通红地压着自己的胸口。

    刚才挡住我眼前视野、那柔软又有弹力的物体该不会是……？

    视线不由得飘向姬宫同学的蝴蝶结。

    注意到我的视线，她的脸颊变得更红，高高举起了右手──

    ◇

    「对不起！真──的非常对不起！」

    姬宫同学响亮地双手合十，对我深深低头。

    我按着仍然刺痛的脸颊，跟着低下头。

    「啊，不会，那个，我才该说谢谢你。」

    我在讲什么啊。

    话说回来，在走廊上与女生迎面对撞，因此被甩巴掌的突发事件。

    我就直说了吧，根本是恋爱喜剧。

    「温水，真的不痛吗？有没有哪边肿起来？」

    「呃，嗯，没事……」

    「太好了！你刚才有一下子动也不动，我很担心喔～」

    姬宫同学展露笑容的瞬间。

    ──一阵光芒闪亮。闪烁的光点在姬宫同学身旁开始飞舞。虽然我听不见，但这时想必正播放着专用背景音乐。

    我不由得看呆的时候，姬宫同学仰天叹息。

    「哎呀～这边也一团乱。」

    姬宫同学连忙开始拾起散落在周遭的黑布。

    该不会是刚才和我相撞的时候全部撒在地上了吧。

    「那个，我也来帮忙。毕竟有一半是我的错。」

    我伸手拾起掉在地上的布。偌大的黑布似乎是遮光帘。

    重新捡起来叠好之后，发现量还不少。她刚才一个人搬这些吗？

    「谢谢！那你就帮忙拿一半吧。」

    姬宫同学把一整堆沉重的布放到我怀里。

    挥洒笑容的同时，闪烁的光点飞舞。

    「呃，那个。」

    「因为有一半是温水的错嘛，那就帮忙搬一半回教室吧。」

    对着不知所措的我，姬宫同学眨了单边眼睛。好险，要不是因为那刺眼程度而半眯起眼睛，我已经猝死了。

    ……先等等。接下来难道要和她一起回教室吗？老实说我会紧张，可以的话尽量不要。

    我嘟哝着「喔喔」或「嗯」之类的话，刻意迳自迈开步伐。

    「等一下等一下！温水你等等啦！」

    「咦……干嘛？」

    「反正都要回教室，就一起走啊。而且我一直想和温水聊聊。」

    虽然说要聊，但我和姬宫同学的接点顶多只有八奈见。还是八奈见对她说了些有的没的……？

    当我紧张兮兮的时候，一旁的姬宫同学露出歉疚的表情。

    「那个～温水，我是不是别和你讲话比较好？」

    「啊，没有啦，没那回事。」

    ……我没说谎。只是走在旁边的姬宫华恋让我害羞而已。

    她那柔和的女孩子气场，和八奈见不同次元。

    用电视来打比方的话，就像是原本以为4K电视已经很厉害了，却又出了有机EL的8K电视。此外虽然不详述是何处，尺寸也是100寸量级。

    「唉，我和温水像这样讲话，还是第一次吧？」

    「这么说……应该是吧。」

    闪躲迎面走来的男学生，姬宫华恋自然而然地与我拉近距离。

    「温水和草介跟杏菜都很熟吧？我常常听他们聊到你，让我也冒出了亲近感。」

    「呃，我和袴田只是偶尔会讲点话，也不算是朋友……」

    「哦～是这样啊。那就加上我，大家一起当朋友嘛。」

    姬宫华恋开朗地说道，释放着闪亮光点。

    咦？朋友是这样的吗？而且你还可以擅自帮男友结交朋友喔……

    「呃，那个，突然这样讲……」

    「你不愿意吗？」

    「也不是这样……」

    「那就这样决定啰。请多指教，温水。」

    「喔……」

    姬宫同学这个人，该怎么说呢，有种光属性特有的强势态度……感觉和八奈见又不太一样。

    这时，姬宫同学环顾四周之后，上半身微微靠向我。

    一头长发轻柔摇曳，香水之类的香味拂过鼻间。

    「那么，新朋友温水。最近，杏菜是不是有点怪怪的？」

    「……怪？你说八奈见同学？」

    她一直都怪怪的，难道变得更夸张了吗？

    姬宫同学模样可爱地用力点头。

    「因为杏菜最近在车站大楼买章鱼烧的时候，不选一盒十五个，而是买十二个装的。」

    还是很多。

    我觉得吐槽不完便保持沉默，姬宫同学以担忧的口吻继续说道：

    「还有，最近和杏菜去吃饭的时候，加饭明明不用钱却没加喔？太奇怪了，她绝对是无精打采。」

    那大概是因为她暑假时提倡的八奈见式减重法失败了吧？不过，八奈见在我面前时，胃口还是老样子啊……

    我思考着八奈见的饮食生活时，姬宫同学有些消沉地垂下脸。

    「……嗯，我好像没资格讲就是了。」

    「啊～……这倒也是……」

    既然有自觉，那当然是很好。

    话说这个人刚才好像讲了些让人在意的话呢。

    「你最近，常常和八奈见同学一起玩？」

    「进入第二学期后，又变得常常一起玩了。温水要不要也一起？」

    「啊，不了。我就不用了。」

    听了我的回答，姬宫同学杏眼圆睁。

    「嗯？我想说温水和杏菜同社团，和她应该很熟才对。」

    我不晓得算不算熟，但是她和其他朋友一起玩的时候，我也没必要凑一起搅和吧。我已经下定决心，绝不介入百合或情侣之间。

    「一加上我，气氛就热闹不起来了……」

    「咦～不用顾虑那种事情啦～」

    姬宫同学呵呵轻笑。

    「反倒是我，我才担心也许是我害杏菜不自在。如果温水也在，杏菜应该也会开心吧。」

    与其找我，摆上肉卷或饭团她应该会比较开心喔。

    「这个嘛，八奈见同学也有她自己的想法。就按照过去那样对待她就好了吧？」

    语毕，我斜眼打量姬宫同学的反应。

    ……这个人还真的非常可爱。

    虽然身高比八奈见高，但整体而言每个部位都精美而纤细。而且有某部分比八奈见更大，最重要的是闪闪发光。

    这时，姬宫同学直盯着我瞧。

    「怎、怎么了……？」

    「哦哦～看来你很留意杏菜呢。」

    「也没有特别留意，该说刚好出现在眼前吧。」

    「温水就和杏菜说的一样。真的是个好人呢。」

    姬宫同学说完，嘻嘻轻笑。

    说着说着，我们就来到了教室前方。不知为何我觉得松了口气。

    想走进教室时，有个女生堵住门口般站在该处。

    「啊，4K──」

    不对，是八奈见。听见我不由得脱口说出的字眼，八奈见挑起单边眉梢，转过头来。

    「4K？」

    「没有，没事。」

    「你和华恋一起喔。真是稀奇的组合耶。」

    八奈见一面说着，从我手中接过遮光帘。

    「呵呵，恰巧在附近遇到。是我请你帮忙搬东西的，对吧？」

    姬宫同学对我眨了眨单边眼睛。

    她和我之间的气氛，让八奈见露出纳闷的表情。

    「是喔，哎，随便啦。话说野野村同学在找温水喔。要开会分配工作吧？」

    野野村同学……？应该是同样负责做小道具的女生吧。

    我扫视教室内，站在一段距离外的野野村同学低声说道。

    「……温水，要开会了。」

    「啊，抱歉。」

    野野村同学没等我回答就转身。

    她明明是班上个头最高的女生，理应非常醒目才对，存在感却如此稀薄。有种同类的感觉。

    「谢谢你帮忙！」

    「晚点见啰，温水。」

    合计12K的搭档离去后，我跟在野野村同学身后，来到小道具组聚集的角落处，坐到椅子上。

    这个小组加上我一共四人。剩下两人都是男生，不过同样是存在感偏低的一群人。

    野野村同学低头看着手边，碎念般开始说道：

    「……大家都到齐，我就开始说明了。关于游击万圣节需要的小道具，请把印出来的插图贴在纸箱上，用美工刀切下来。要制作的清单和材料都在这里，请在星期五早上完成。」

    一口气说完，野野村同学就拿着自己那份材料站起身。剩下两人也默默拿起材料，回到自己的座位。

    真是合理主义。因为才刚置身姬宫世界，这种安心感有如回到老家。

    我也回到自己的座位上，确认清单。

    蝙蝠和蜘蛛网各五个，南瓜和杰克灯笼各十个。

    「南瓜还真多……」

    肯定是采用了八奈见的意见。

    我试着做了一个，我的南瓜还满可爱的嘛。

    那么，剩下的就回家再做吧。不去社办小鞠会有怨言。

    我把材料放进手提袋，站起身。

    走出教室前，我偷偷观察小道具组的成员，大家都在自己的座位上默默进行作业。

    ……这小组真教人安心。

    ◇

    我打开社办大门时，房内只有小鞠一人。她正在笔记本上不知写着什么。

    她一注意到我，马上就阖起笔记本。

    「很、很慢耶。你在干嘛。」

    「跟小拔老师报告进度，还有班上活动的开会。小鞠，你班上那边真的没问题吗？」

    我坐在她对面，小鞠抬起视线瞪向我。

    「我、我说过了，班上，没人叫我要干嘛。」

    「喔、喔……你是这样说过没错。那就麻烦你马上看看点心吧。」

    八奈见的行程我已经确认过了。我把房门锁上，从书包中取出袋子。

    我带来的是这个周末我和佳树反覆尝试后的完成版点心。

    为了配合这次的展览，点心一共有四种。

    第一种取自夏目漱石的轶事。

    「首先是漱石喜欢的砂糖花生。配合现代流行而改用可可粉，你吃吃看。」

    我递出袋子，小鞠战战兢兢地放进口中。

    「好、好吃。这、这是温水做的？」

    「不，是我妹做的。其他点心也是。」

    「那、那你到底做了什么……？」

    「我帮忙洗餐具，还有按摩肩膀喔。啊，包装是我负责的。」

    看来小鞠也接受了我的说明，我取出下一份点心。

    第二种来自太宰治的小说《樱桃》。

    「下一个，因为是《樱桃》，所以做了樱桃磅蛋糕。就口味来说我最推荐这种。」

    小鞠眯起眼睛注视着包装好的小袋子。

    「大、大理石纹路……？好、好漂亮。」

    「用了黑樱桃罐头，然后用糖浆着色。我妹做的。」

    「……你、你干脆和你妹交换灵魂吧。」

    这样的话我会变成女国中生吗？这种世界线也不赖。

    我在脑内展开妄想故事的同时，将剩下的点心递给小鞠。

    「剩下两个是取自绘本。首先是《小黑鱼（Swimmy）》。」

    「鱼、鱼型饼干？」

    绘本《小黑鱼》的主角是团体中唯一一条颜色与众不同的小鱼。整袋饼干中，只有一块是巧克力口味。这是重现原作兼顾削减材料费的手段。

    「闻、闻起来，很香。里面，加了什么？」

    「呃～我也不晓得是什么，我妹拿了个小瓶子在洒。」

    「你、你还真的，什么也没做耶……」

    真是失礼。我有代替佳树收衣服喔。

    最后剩下的是《古利和古拉》，是以两匹野鼠为主角的故事。

    它们在森林里找到一颗好大的蛋，用平底锅做成蜂蜜蛋糕，是我印象深刻的童年记忆。

    「这道点心是迷你鸡蛋蜂蜜蛋糕，不过我找到了平底锅型的纸杯。杯子提手是外加的，所以等烤好之后再装上去。」

    「和、和绘本里一样……」

    小鞠拿起迷你蜂蜜蛋糕，眼神闪闪发亮。

    「你、你妹妹，还真厉害。」

    「这容器是我找到的。也可以稍微夸我一下喔？」

    原以为小鞠会回以咒骂，但她却眉开眼笑。

    「温、温水也，满有一手的嘛。」

    「喔、喔，我好歹也是长男，认真起来只是小事一桩。」

    怎么了，小鞠。我不习惯被称赞，不知道怎么应对啊……

    我觉得有些尴尬而坐立难安时，小鞠想把迷你蜂蜜蛋糕收进书包里。

    「你不试吃喔？」

    「我、我家有小不点，要带回去。」

    对喔，小鞠家里好像有弟妹。

    「那你就全部拿回去吧。」

    「唉？有、有两份，就够了。」

    「如果加上小鞠的份，就需要三份吧。」

    我硬是把点心塞给小鞠。

    反正放在社办只会被八奈见吃掉，某种角度上算是帮她减重。

    「那点心就这样确定了。今晚会开始认真制作，在活动前一天带过来。」

    「还、还有食谱，跟制作中的照片。」

    「我知道了。我会整理好。」

    很好，这样该讨论的都结束了。只是少了八奈见在场，速度就变快许多……

    「我会待在社办把事情做完再走，小鞠呢？」

    「我、我要去图书馆还书。资、资料查好了。」

    大概是研究展览要用到的书吧。厚重的书本堆在桌面上。

    小鞠把书放进偌大的托特包中，想站起身，但她一时站不稳，倒向椅子。

    「没事吧？」

    「没、没事。只是，有点重。」

    她勉强站起身，但站姿摇摇晃晃。

    「你是怎么把这么多书拿来的啊？」

    「学、学校的影印机比较便宜，我想用学校的，分好几次拿来社办。今、今天，一定要还。」

    真没办法。我站起身，拿起小鞠的手提包。

    「我拿一半吧。要拿去哪个图书馆还？」

    「中、中央图书馆。回、回家顺路。」

    说到这里，小鞠用怀疑的眼光看我。

    「呜唉……？那个，温、温水也要来？」

    「因为小鞠你是骑自行车嘛。你一个人绝对会翻车喔。」

    我拿着手提包就要走出社办时，小鞠欲言又止般神色忸怩。

    「你会在意的话，分开过去就是了。」

    「不、不是那个啦，你，没自行车吧？」

    ……我都忘了。不过要一路走到图书馆，未免太累人了。

    「抱歉了，小鞠。看来我无法胜任。」

    我打算交还手提包时，小鞠对我投出看着垃圾般的眼神。

    「你、你话都说出口了，给我负责。」

    没错，这种视线就对了。平常的小鞠回来了。但我终究没自行车啊……

    我想到这里，脑海里浮现了某人的脸庞。

    ◇

    绫野自D班教室走出来后，对我递出了自行车的钥匙。

    「不用客气尽管用。时间晚一点也无所谓。」

    那张和蔼可亲的笑容还是老样子，就连我这个男的都可能会迷上。

    「谢了。事情一办完我就会马上回来。」

    「用不着回学校，你可以直接骑回家吗？」

    「那绫野你要怎么回去？」

    当我纳闷时，绫野对我投出别有用意的表情。

    「我上学骑自行车，千早搭电车，对吧？我想找个机会和她一起搭电车回家。」

    ……一找到机会就晒恩爱。就当作是租金，我认分地听他继续说：

    「之前我们两个人骑一部脚踏车回去。当然我也知道不可以啦，但千早那家伙很坚持，我也没办法拒绝到底。那时候就约定说下次一起搭电车回去──」

    很好，听到这里算是付清了。我举起自行车的钥匙，打断他的话。

    「不好意思，帮上大忙了。话说自行车要骑去你家还你吗？」

    「你就停在车站前补习班的自行车停车场，我有备用钥匙。」

    我再度道谢，前往自行车停车场。

    在那儿，头戴白色安全帽的小鞠眼神透出睡意，愣愣地站在该处。

    「让你久等了。我借到自行车了喔。」

    「好、好慢。快点出发。」

    小鞠等到不耐烦似地跨上自己的自行车。

    嗯……这情境该不会……

    「小鞠，先稍等一下。」

    「怎、怎么了，温水。」

    仔细一想，这不就是和女生一起放学回家的事件吗？如果是在轻小说中，这是在进入剧情后半重头戏之前的重要桥段。

    第一次和异性一起放学离校。这种经验可以就这么随便消耗掉吗……？

    「……抱歉了，小鞠。你想必也是第一次，对象却是我而且还这么随便。」

    「你、你突然在讲什么恶心的话……？」

    小鞠摆出露骨的厌恶表情，踩动自行车踏板。

    「温、温水，保持距离。因、因为很恶心。」

    「用不着说恶心吧……」

    感觉起来「恶心」比起「恶」还更伤人。

    我想着这些事，跟在小鞠后方，踩动自行车踏板。

    ◇

    丰桥市中央图书馆，市内规模最大的图书馆。

    近来车站前多了一间美轮美奂的图书馆，不过这栋建筑物历史悠久，我从小就常来，因此别有一番亲近感。

    小鞠还书之后，走过柜台旁边，进入儿童阅览室。

    「才刚还书而已，马上又要借书了？」

    「要、要写展览的原稿，这次要借绘本才行。还、还有给我家的小不点。」

    小鞠在绘本的书柜前方蹲下。

    我看着小鞠的侧脸，她眯起眼睛注视着绘本的标题。

    神色间透出疲态，应该不是我的错觉吧。

    「展览的进度怎么样？」

    「还、还要一点时间。」

    语毕，小鞠难堪地缩起肩膀。

    研究展览的内容，预定要将小鞠的原稿手工抄写在宽达一公尺的海报纸上。

    石蕗祭是在本周星期六。前一天的星期五为了准备不会上课，但是展览多达四个项目。如果可以的话，希望能早点开始着手。

    「把其中一个交给我也可以喔。」

    小鞠手拿着绘本，笔直瞪着我。

    「你、你的社刊原稿也还没写好吧？快、快写。」

    「……好，我会写的。」

    不遵守社刊截稿日期的成员没有人权。

    我不再多说，而是看向小鞠打开的绘本。

    内容是幽灵出现在熬夜不睡觉的孩童面前。

    「这绘本好让人怀念喔。最后结局是怎样来着？」

    「变、变成幽灵，被抓走。」

    毫无转圜余地的坏结局。

    小鞠把好几本绘本夹在腋下，面露满足的表情站起身。

    「你借了不少和展览无关的绘本啊。」

    「比、比较小的小不点，睡前不读绘本，就不睡觉。」

    走向柜台的小鞠突然停下脚步。

    「怎么了？有东西忘了──」

    「喂、头、头压低。」

    小鞠突然把我的制服往下拉。

    「唉，你突然是怎么了？」

    「学、学长他们，在这里。」

    「学长？」

    我从书架后方悄悄探头偷看，发现玉木社长和月之木学姊正从柜台正面的楼梯走下来。

    「也用不着躲起来──」

    说到一半的话语，在舌尖上蒸发。

    两人愉快地牵手而行的模样，看起来远比在学校遇见时，更像大人。

    小鞠压低身子，瑟缩起单薄的肩膀。纤瘦的手臂把绘本紧紧抱在怀里。

    ……之前甩了自己的人，正和自己要好的学姊亲昵地走在一块。

    在这情境下露面──对现在的小鞠也许感觉非常难堪吧。

    我相信那两人绝对不会拒绝小鞠。

    如果她走上前去打招呼，两人反而会感到惊喜吧。

    也许正因为如此，她才不想让两人见到自己的身影。更何况我就在旁边。

    ……两人离去之后，小鞠依旧在书架后方一动也不动。

    半蹲的姿势让我开始觉得累的时候，我拣选着字眼开口：

    「呃……学长他们刚才大概在三楼读书室吧。就是那个，准备考试嘛。」

    毫无意义的话语。

    但是我这句话出口后，小鞠便缓缓挺直身体。

    「我、我去，借书。」

    娇小的身躯把书本摆到柜台上。

    图书馆员对小鞠搭话，小鞠神情慌张，比手画脚地说明。那模样给我的感觉和平常不同，并非让人难掩微笑，反倒只有靠不住的不安。

    小鞠办完手续回到我身旁，视线一如往常地看着斜下方，低语呢喃：

    「那、那我就，回去写展览的原稿了。」

    「那个……小鞠，可以等一下吗？」

    小鞠正要离去时，我对着她的背影不假思索地开了口。

    ……奇怪，我为何叫住小鞠？

    「呃？怎、怎样？」

    小鞠不知所措地回过头。我不管三七二十一，继续说了下去。

    「外面不远，走到国道那边，有间家庭餐厅对吧。要不要去那边坐一下？」

    小鞠摆出怀疑的表情看向我。

    「可、可是，我又没钱……」

    「那我请你。」

    「为、为什么？」

    ……我也不晓得。

    我突然说要请客，会让她感到为难吧。又不是八奈见。

    「那个，我想吃那边的甜点嘛。一个人去就会在意旁人的目光嘛。」

    「你、你根本不会在意那些事吧。」

    没错，正是如此。对我有些认知的对手，没那么容易哄骗。

    「总而言之，拜托跟我一起去！要点什么都可以。」

    「咦，那个……可、可以是可以啦。」

    见到小鞠在我的气势逼迫下点头，我心中松了口气。

    我究竟为什么约小鞠，理由根本不重要。

    没来由地不想让小鞠独自一人回家。有这个理由就很够了。

    ◇

    我常去的那间家庭餐厅，石蕗的学生鲜少在那儿出现。

    我啜饮一口热可可，打量着坐在对面的小鞠的状况。

    小鞠摆出纳闷的表情，手捧着热草莓欧蕾的杯子。

    ……这座位，就是第一次遇见八奈见的座位呢。

    「这是您点的布丁霜淇淋～！」

    店员还是老样子精神饱满，把容器摆到小鞠面前。

    「只、只点饮料就很够了说。」

    唉，小鞠这家伙真是没概念。

    「你听我说，只要点餐，自助饮料吧就会打折。换言之，反过来也能这样想……点餐反而能拿到钱。」

    「为、为什么，突然说出，八奈见会讲的话？」

    咦？刚才那句话很像八奈见的感觉吗？是喔……好失落……

    小鞠凝视着布丁表面的双眼有些斗鸡眼，慎重地用汤匙挖了一口。

    「温、温水。你、你是在担心我吧？」

    「哎，这个嘛，毕竟遇见那种场面，是有一点啦。」

    「我、我不在意，他、他们两个正在交往，牵手也很正常。」

    小鞠皱起眉头直瞪向我。

    「在、在学校也是，两个人总是在一起。」

    「可是啊，在学校外头，感觉就是不一样嘛。」

    热可可开始冷掉，我举杯喝了一大口。

    「学校里面，再怎么说也是待在同一个空间嘛。换到外面，感觉就像来到我们不知道的世界。好像有个只属于他们两人的场所。」

    ……连多余的话都脱口而出。

    我像是要逃避尴尬般，看向杯子之中。

    小鞠默默地用汤匙挖起布丁。

    「这是您点的特大号薯条～！」

    店员朝气十足的声音再次响起。

    见到放在桌上的大盘子，小鞠摆出傻眼的表情。

    「你、你不是要吃甜点吗？」

    「八奈见同学会吃汉堡排当甜点喔。相比之下，薯条完全算得上甜点。」

    我请小鞠吃些薯条，她便在迟疑中用指头夹起一根特别短的。

    「图、图书馆的事情，你不要会错意。不、不是因为他们两个人在一起，我才躲起来。」

    小鞠犹豫到最后，把薯条放进自己的盘子。

    「第、第一学期时，我也在那之中，所以──」

    垂下脸，用自言自语般的细微声音说道：

    「我、我从那个位置消失……觉得寂寞。」

    这回大概是小鞠觉得自己说太多了，为了遮掩害羞而想一口气喝完草莓欧蕾，她嘟囔说了「好烫」。

    ……小鞠在暑假前被社长甩了。

    事到如今也不须特别提起，我也明白小鞠她已经接受了结果。

    她和社长，以及社长的女朋友月之木学姊，三人关系依旧亲密。

    没有任何问题。小鞠的恋情确实迎来了尾声，后续状况也良好。

    甚至称得上太完美了。

    「……我、我在四月入社，两、两个人都对我很好。」

    小鞠静静地将装水的玻璃杯放回桌上。

    「因、因为我在班上，没朋友，他们花很多时间陪我。我、我第一次觉得上学这么开心。」

    凝视着失去原形的布丁，小鞠孱弱的微笑透出几分自嘲。

    「又、又变回之前那样了……」

    漫长的沉默。

    我把杯中饮料喝完后，开口说道：

    「月之木学姊在准备考试，累了需要休息时，一定随时都愿意陪你吧。」

    「嗯、嗯。」

    「社长也绝对不会故意避着你。」

    「我、我知道。」

    小鞠垂下脸，浏海的阴影遮住了眼睛。

    「我、我只是在想，如果没有告白，是不是就能，三个人再待久一点。」

    我什么也说不出口，只能继续沉默。

    尴尬即将再度充斥彼此之间，这时小鞠再度开口：

    「石、石蕗祭，一旦结束，学长他们就会退出社团了。我、我必须要一个人，也能过下去才行。」

    有我在……我们没亲近到能说出这句话，我也没有自信到能说得出口。

    「如果有什么需要帮忙的，随时都可以告诉我。」

    我能办到的，顶多只有说出这种不愠不火的话。

    小鞠摇头。

    「社、社长会，还有活动报告，我一个人，就行。」

    随后，她像是要告诫自己般，小声地补上一句话：

    「要一个人，办到才行。」

    ……在我们身旁，其他高中的学生笑着熙来攘往。

    像是看准了店内顾客减少的时机，小鞠站起身。

    「那、那我，差不多该回去了。」

    「说的也是。我也回去吧。」

    付完帐后走出店门口，天色已经暗了。

    风也有点强。

    西风中暗藏着冬天的气息，小鞠在帮自行车开锁时，我站到她的上风处。

    「谢、谢谢招待。谢谢你，请客。」

    「我才该向你道谢。没头没脑就要你陪我。」

    我们互相交换了客套的台词。

    莫名地觉得有些尴尬，我说完便转身背对她，取出智慧型手机。

    确认来自佳树的讯息时，我叹了口气。

    八奈见那次，还有烧盐那次也是，我只是刚好在场。并没有办到什么事。

    就像平常那样多嘴想发表意见。

    就像平常那样什么也办不到。

    我这么想着的同时，对智慧型手机输入回讯──

    ──碰。

    此时身体撞上我背部的触感传来。

    「……小鞠？」

    「抱、抱歉。有、有点睡眠不足，一时站不稳。」

    小鞠推了我的背与我拉开距离后，直接跨上自行车。

    「喂，你还好吗？」

    「没、没事。我家，很近。」

    小鞠深深压低了安全帽的帽沿后，摇摇晃晃地踩动踏板。

    我边目送那背影离去，边回忆小鞠刚才说的话。

    因为睡眠不足而一时站不稳。刚才小鞠确实这样说了。不过那感觉──

    情绪消沉时的佳树，会倚着我的背。

    ──感觉就和那时的重量一样。

    ◇

    两天后的星期三。石蕗祭近在星期六，准备工作渐入佳境。

    我也不例外，在教室的角落默默地着手制作道具。

    「这样南瓜就完成了。接下来是蝙蝠啊。」

    我把南瓜装饰在桌子角落处层层堆叠起来，扫视教室内。

    教室后方已经用遮光帘区隔为两边，形成男女分开的更衣室。

    包含八奈见在内的班上顶尖俊男美女，目前正在实际试穿服装。

    布景道具班则在黑板前方赶工中。

    游击万圣节要上演的短剧，似乎要拉布条当作舞台背景。

    在横向的偌大布幕上以图画与装饰妆点，只要摊开来，无论在何处都能变成舞台。我现在正在做的蝙蝠，最后也会挂到布幕上吧。

    文艺社的展览准备，虽然进度稍微落后，但有在进行，社刊的原稿也只剩月之木学姊的那份。

    ……和小鞠一起去图书馆的回家路上，小鞠不禁说出了丧气话。

    她今天是否也是自己一个人在社办呢。

    我有些焦躁地握着美工刀时，背后响起了欢呼声。

    我停下手边工作转头一看，沐浴在众人视线中现身的是姬宫华恋。

    她的打扮是以黑与粉红为主色调的迷你连身裙，形象似乎是恶魔少女。

    ……话说回来，姬宫同学还真是惊人。

    先撇开比例不太对的胸部不谈，心型图样的裤袜、尾端呈现心型的尾巴──

    虽说是恶魔，是不是比较偏向媚魔啊……那打扮真的没问题……？

    我一个人心中七上八下时，袴田草介接着现身了。

    燕尾背心加上黑色斗篷，一副吸血鬼的打扮。

    袴田的身材也很好，站在姬宫同学旁边可谓郎才女貌。

    「虽然对八奈见同学不好意思，但那两人真的很配呢……」

    当我不由得嘀咕时，白色的身影滑入我的视野。

    「嗯？你叫我？」

    伴随着不经意的一句话，八奈见杏菜出现在我面前。

    她身穿白色和服，把袖子捏在手中，在我面前俐落转圈。

    「你看，怎么样怎么样？很不错吧。」

    「嗯～你这打扮是……」

    一身纯白和服，加上额头的三角纸片。简单说这就是──

    「扮演尸体……？」

    「是幽灵！温水，你刚才说了什么！？有这么健康的尸体吗！？」

    也没有健康的幽灵吧。

    「我知道了……不过为什么会打扮成幽灵？」

    「你想想，日本的幽灵有种柔弱的形象吧？冬天也近了，我打算走这个路线。」

    既柔弱又健康……哎，也许这也是一条路吧。

    世上的萌属性可说是日新月异。希望八奈见也好好加油。

    这时，八奈见不知为何满脸不解地看向我。

    「咦……干嘛？」

    「在教室讲话的时候，温水感觉很见外耶。平常像雕刻刀一样直捅心窝的刀子嘴跑哪去了？」

    「我平常都像那样吗？」

    「嗯，是啊。」

    「哦，是喔……」

    「嗯，就是啊……」

    八奈见感到无奈般耸肩。

    「今天的温水，感觉很不对劲耶～」

    我自从认识八奈见之后，成天都觉得不对劲。

    「哎，算了。温水是负责小道具的吧？有件事要拜托你。」

    八奈见从桌面上拿起了南瓜卡片后，摆到肩膀上示意。

    「难得有这机会，我想扮得更像幽灵。能不能做几个这样子的鬼火？」

    「可以是可以。要多大？」

    「嗯～方便用手拿着吃完的大小吧，大概这样。」

    这家伙能吃完的尺寸……排球的尺寸大概差不多？

    「啊～嗯，我知道了。我会加减做几个给你。」

    「喂，八奈见，练习要开始了喔。」

    像打断我们交谈般，男同学插嘴说道。

    打扮成新选组模样的男生，我记得好像姓西川。

    「来了，现在就过去。那么温水，拜托你啰～」

    八奈见挥了挥手，迈步离去。

    西川不知为何先瞪了我一眼，之后才跟着她离开。

    ……怎么了？难道他想要我也帮他做鬼火──想当然不是吧。

    虽然是那种个性，但八奈见很有异性缘。说穿了就是这么一回事吧。

    八奈见确实长得可爱，但专为这一点而来的男生又如何呢……

    我隐约感到心头有阵烦躁，继续剪下蝙蝠，这时一道影子遮住我手边。

    「阿温，怎么样？恐怖吧？」

    真是的，这次轮到烧盐了？我抬起脸时，椭圆的肚脐眼映入眼帘。

    烧盐全身绑着绷带，对我高高举起双手。

    「烧盐，大庭广众之下，肚子还是遮一下比较好喔。」

    「我是木乃伊啊，这样很正常吧？你看，扮得很像吧？」

    话说裸露度也太高了。只是在胸部和腰际绑上绷带，简直就像泳装。

    身体的曲线起伏，好像也格外清晰──奇怪，该不会……

    「烧盐，你绷带底下该不会什么都没穿……？」

    「没错，有什么问题吗？都有好好遮住──」

    话才说到一半，班上女生成群围住了烧盐。

    『柠檬，你来一下。』『很好，出局～』『喂，你们男生，不准看这边。』

    「咦？大家怎么了？等一下，喂～」

    被女生的人墙环绕，烧盐消失在更衣室内。

    ……嗯，就算是在万圣节，那模样也未免恶作剧过头了。

    我细细回味着烙印在眼底的光景时，吸血鬼一甩披风，坐在我对面的位子。

    「温水，刚才有看到吗？我被女生挡住几乎都没看到。」

    袴田草介压低了说话声问我。

    「这个嘛，因为就在面前，所以几乎全部。」

    「真的假的？怎么样？」

    真是直截了当。袴田还是老样子，是个正直的男人。

    「坦白说──很夸张。」

    「是喔！我晚了一步啊～」

    袴田懊悔地抱头时，两道身影悄无声息地来到他背后。

    「「草、介！」」

    12K搭档，八奈见与姬宫同学登场。

    「杏菜，这需要说教吧。」

    「就是啊。华恋，你抓那边。」

    两人从左右两侧抓住袴田的手臂，不由分说地拖走了他。

    「等一下，我什么都没看见啊！」

    吸血鬼被幽灵和恶魔架走了。

    不愧是男主角，排场十分豪华。当背景的我还是乖乖剪蝙蝠吧。

    嗯？八奈见似乎正不爽地瞪着我喔。

    「温水也是。之后再来跟你讲。」

    ……为什么把我算进去。

    我凝视着蝙蝠那圆亮的双眼，深深叹息。

    ◇

    隔天放学后。星期四，距离石蕗祭只剩两天。

    我和玉木社长正待在学校的印刷室。在月之木学姊最后一个交稿后，现在全部都到齐了，我们便前来印刷社刊。

    看着影印机接二连三地吐出纸张，社长按下控制面板上的按钮。

    「──等影印结束之后，把张数写在帐簿上，送到教职员办公室。细节我会在最后教你。」

    说明了影印机的用法之后，社长手拿着原稿，坐在椅子上。

    「古都那家伙，这次果然又写了新作。我明明叫她放以前的作品上去。」

    「啊～不过这次没有床戏喔。因为要发给一般游客，这次学姊也算比较看场合。」

    「能不能平常就懂事一点啊……」

    社长用疲惫的眼神盯着原稿。

    看来男女交往也绝非事事都幸福美好。

    以影印机的声音为背景音乐，我的视线转向试印出来的学姊的小说──

    文艺社活动报告 ～秋报 月之木古都《沉默之蟹》

    异世界的港镇。

    镇上阴暗的角落矗立着一间偌大的酒店，挂在门外的招牌写着『摇曳月影亭』。

    推开对开的大门，迎面而来的是挑高的大厅，手拿着啤酒杯的冒险者们气氛热络。

    大厅里侧，隔着一扇门的包厢中，身穿和服的男人独自一人将手肘抵在桌面上。

    男人对味道不满似地，小口啜饮着啤酒杯中的啤酒，不时将炖煮鱼肉放进口中。吃的时候同样板着脸孔，随后继续啜饮啤酒。

    就这样重复了好几次之后，包厢的樫木门板开启。伴随着顿时涌入室内的嘈杂人声，一身军装的男人走了进来。

    「我等你好久了啊，三岛。你看，难喝的啤酒都倒了第二杯。」

    神色微醺的和服男人，举起了啤酒杯。

    「我自己也有事要办。太宰先生老是突然叫我来。」

    军装打扮的三岛坐在对面的椅子上，军刀发出细微的擦撞声。

    「反正你忙的就是算计人吧。前些日子我被你介绍的川端老师所骗，走遍了天涯海角喔。于是投靠官兵的美乐斯就这么背叛了塞里努丢斯（编注：太宰治的小说《跑吧！美乐斯》中的角色。）。」

    太宰喝干了啤酒杯内的液体，瞪向三岛。

    「请别再生气了。虽然不是为了致歉，不过我带了你拜托的东西来了。」

    三岛苦笑的同时，对太宰递出玻璃制的小瓶子。

    接下瓶子打开一看，里面装满了晶莹剔透的白色粉末。太宰面露本日最欣喜的表情，以指尖沾起粉末，伸出舌头舔舐。

    「这还真是惊人，和真正的味精没有分毫不同啊。」

    「这可费了我一番工夫啊。不过都到了异世界，还要人做这种东西，太宰先生真是个怪人。」

    「可别瞧不起味精，妖精虽然体贴周到，但唯独食物完全没品味。不对，这世界不管是酒或饭菜都不像话。」

    太宰将小瓶子高举到盘子上方，让味精有如细雪般洒落。

    「我在这世界唯一能深信不疑的，唯独味精而已。」

    无谓地撒了许多味精后，大概是觉得满足了，太宰慎重地盖上盖子，收进袖兜内。

    「三岛想必也渴了。今天就尽管喝吧，其实有日本酒喔。」

    太宰响亮地拍打双手，自烛台照出的餐桌黑影中，通体漆黑的少女身影倏地起身。三岛下意识伸手按住刀柄。

    黑影少女不在意他的反应，默默地取出了陶制的酒瓶。

    「温酒花上了好一段时间。好啦，马上来喝吧。」

    太宰递出酒杯后，黑影少女随即倒酒。

    黑影少女对三岛递出酒瓶。三岛不大乐意似地拿起杯子。

    「三岛比想像中还胆小呢。」

    「感觉像是被整张涂黑的墨画帮忙斟酒，总让人觉得心神不宁。」

    三岛一口气喝干了注入杯中的酒。

    「太害怕也很失礼喔。这女孩虽然不只是口鼻，就连脸庞的起伏都无法分辨，但我敢说她出人意料地是个美人儿喔。」

    太宰用手撑着脸颊，舔舐杯缘。三岛起初虽然吃惊，但在酒过三巡后也渐渐习惯了吧。他开始对一旁斟酒的黑影少女搭话：

    「呐，听说你的形体能自由变化？也能变成宛如希腊的雕刻那样高壮的男人模样吗？」

    「喂，住手。可别再增加更多邋遢的家伙了。」

    太宰一喝完杯中酒，便粗鲁地伸出手。黑影少女静静地斟酒。

    「话说回来，我还拿到一项稀奇的玩意儿。你，去把东西拿来。」

    黑影少女点头后，渗进地面般消失无踪。

    「太宰先生，还有什么吗？」

    「你很走运，是螃蟹喔。我听说有类似毛蟹的食材，特地叫来的。」

    太宰喜上眉梢，三岛却板起脸孔。

    「怎么啦，你讨厌螃蟹吗？」

    「我虽然喜欢蟹肉，但我讨厌见到那模样。以前只要拿到罐头，一定会马上撕掉包装。」

    「什么嘛，真是没骨气。好吧，我来帮你解决。」

    太宰悠悠起身，踩着透出醉意的步伐绕到三岛背后。

    「太宰先生的坏习惯又来了，肯定是想要恶作剧吧。」

    「嘴硬只能趁现在了，让你见识妖精的魔法。」

    太宰从怀中取出一条手拭巾，为三岛蒙上双眼。

    「这样如何？这样就看不见螃蟹的模样啰。」

    「确实如此，但是这样子什么也看不见。」

    三岛笑着想摘下手拭巾时，太宰伸手按在布条上。

    「你最好当心点，这玩意儿是魔法的手拭巾。一旦被人绑上去，就会对那人言听计从喔。」

    「太宰先生，我可没有那么容易被你骗倒。你的伎俩（Skill）叫做『骗徒』吧？一旦相信了谎言，谎言就会成真，这能力还真与你相配。」

    「什么嘛，已经拆穿了啊。是川端老师通风报信的吧。」

    太宰装傻般说完，放开了压住手拭巾的手。

    「不过这次可是真的。快点啊，很危险的，快点拿下手拭巾吧。妖精的魔法要发动了喔。」

    三岛为了太宰演戏般的言行而忍俊不住，准备解下手拭巾。

    这时，他有所察觉般停止了动作。

    「请稍等。太宰先生刚才说，魔法是真的，所以要我拿下手拭巾。如果我真的就这么摘下手拭巾，不就等同相信了你说的话吗？」

    太宰一直挂在脸上的兴奋表情消失了。

    「你果然机灵啊。我的伎俩会不会因为这种文字游戏发动，不想试试看吗？」

    「我已经分不清楚什么是事实，什么是谎言了。今天醉意似乎涌现得特别快。」

    看不见的三岛伸出手，太宰把酒杯塞进那手中。三岛举杯一仰而尽后，太宰自他身后用双手按住了他的双肩。

    「你刚才说今天醉得特别快吧？里头也许加了某些东西喔。」

    「又是谎言吗？你的真心究竟藏在何处？」

    「作家这一行就是用言语哄骗他人。有如呼吸般撒谎，这不就是我们的本色吗？」

    太宰以讥讽的口吻唾弃道，手臂随即圈住三岛的身子。

    「怎么样，现在圈住你身躯的这双手臂，难道也是假的？」

    「啊啊，果然我就是没办法喜欢你。」

    「那样也无所谓，因为你心底其实喜欢着我。」

    这时，手拿着一大盘螃蟹的黑影少女无声地自地板现身。太宰使了个眼神，黑影少女便放下盘子，默默消失在地面的隙缝间。

    太宰一一解开三岛那身军装的金钮扣，轻声嗫嚅。

    无论吃或是被吃，蟹都不会多话，实在妙哉。

    ◇

    社长读完原稿之后，感到放心般地吐了口气。

    「看来这次没必要动用社长权限了。」

    「……你真的这么觉得？」

    在文艺社待了三年，看来社长也渐渐被月之木学姊潜移默化了。

    「话说回来，石蕗祭的准备顺利吗？后天就要开始了喔。」

    社长神情不安地问道。

    「贩售用的点心会在今天晚上准备好，布置会场有明天一整天能进行应该没问题。剩下的就等研究展览的原稿完成而已。」

    我虽然答得轻松，其实心里焦急万分。

    没错，最重要的展览原稿还没完成。

    「小鞠她好像写得很辛苦。」

    「我也好几次说过能帮忙，不过她一直说明天以前会完成，要我不必担心。」

    最后还有一项把原稿抄到展览用海报纸上的作业。这部分就只能借助学长姊之手，在明天尽可能解决。

    社刊的影印已经完成了大概一半，我们将印好的纸张一一对折。

    这次的社刊是单纯用钉书机装订的简单影印书。

    我默默对折纸张，同时确认周遭有无人踪。

    印刷室内只有我和社长两人，屋外也没有其他人的动静。

    「……社长，本周的《天养》已经看了吧？」

    「看了，已经看三遍了。」

    《天养》──《天然还是养殖？》，天然系女孩和心机深重的养殖系女孩争夺男主角的学园爱情喜剧动画。最新进度是人气角色未久睡过头之余忘了戴胸罩……这样教人开心又害臊的喜剧章节。

    「未久胸前之物明明那么伟大。虽然是一时慌张，但是未久忘了戴胸罩──这种事实际上真的可能发生吗？」

    社长摺纸的手停了下来。

    「身为温水的学长，我就实不相瞒地说了。」

    社长先停顿了好半晌，最后语重心长地开口：

    「那么伟大的女性，会忘记戴胸罩出门上学──这种事根本不可能。」

    我几乎险些站起身。

    「所以说，未久是故意不穿胸罩来上学。社长是这个意思吧？」

    社长默默点头。

    这下女主角的面具终于碎了一角。如果未久是养殖系女孩，那么第二话的浴室意外，以及第五话隔着玻璃告白，全都出自她的算计。

    「但是我……只有我一个也好，我想要相信未久是天然系少女直到最后……不，我如此深信。」

    学长也许感受到我的真心诚意，他面露成熟的笑容。

    「也对。温水就往你相信的方向勇往直前吧。反正我是贫乳的爱丽丝派。」

    「社长……！」

    炽热的思念彼此相通。我们以视线相互倾诉时，印刷室的门在巨响声中开启。

    「你们两个都在这地方啊！」

    冲进此处的是月之木学姊。社长连忙站起身。

    「先、先等一下，古都！我们说的胸罩不是在说你──」

    「你在讲什么啦！小鞠出事了！」

    月之木学姊抓住社长的肩膀，使尽力气前后摇晃。

    「那个，小鞠她怎么了？」

    学姊这时转身面对我，面露紧张至极的神情，直逼我面前。

    「听说小鞠在教室昏倒了！你们两个知不知道状况！？」

    ……咦？小鞠昏倒了？

    「学姊，请先冷静下来。如果是在学校中昏倒的话──」

    我取出智慧型手机，如我所料，手机已经接到了简讯。来自顾问小拔老师。

    「小拔老师已经通知我了。人在保健室。」

    「保健室哦！我这就过去！」

    月之木学姊要冲出房间时，社长一把抓住她的手。

    「等一下。你今天不是要补课吗？跷课的话真的会留级喔。」

    「我才不管！我要陪在小鞠身边才行──」

    「古、都！」

    社长把月之木学姊的身体转向他，随后用力握住她的双臂。

    「冷静下来。你忙来忙去结果留级了，小鞠也不会开心吧？」

    「可是……要是我有好好陪在她身边，就不会变成这……」

    古都学姊泫然欲泣，社长温柔地把手摆到她头上。

    「你要多相信自己的学弟妹。」

    「……嗯。」

    古都学姊顺从地点头。社长一脸严肃地看我。

    「温水，拜托你先去小鞠那边。我们之后再过去。」

    「咦？我去真的行吗？」

    我感到不安，社长对我点头。

    「当然啊。靠你了，副社长。」

    ◇

    一推开保健室的门，正把智慧型手机贴在耳畔的小拔老师与我四目相对。

    她让智慧型手机滑进白袍的口袋后，对我招手。

    「欢迎光临。可爱的小骑士到场了啊。」

    「老师，小鞠没事吧──」

    小拔老师在我嘴唇前方竖起指头。

    「小公主睡着了，小声点。」

    「那个，小鞠她怎么了？」

    小拔老师转头看向拉帘围绕的床铺。

    「过劳和睡眠不足。别担心，人没有受伤。」

    「这样啊……」

    我一放心就觉得浑身无力，瘫坐在椅子上。

    并非睡眠不足就无所谓，但为了没有大碍而欣喜应该没关系。

    我对社长送出讯息时，不知何时小拔老师已经站在面前。这个人不管做什么事，距离都莫名地靠近……

    「小鞠同学睡眠不足的原因，温水知道吗？」

    「好像是因为准备石蕗祭而没睡觉。应该是累积太多疲劳了。」

    「这样啊。好青春喔。」

    小拔老师把椅子拉到我身旁，坐在该处。太近了。

    「在你们这个年纪，肯定有很多原因吧。想要测试自己努力的极限，我也曾经历过。温水想听我说这件事吗？」

    「啊，不了，不用了。」

    真的不用。请不要摆出一副希望我问的表情。

    发现我一点也不好奇，小拔老师面露遗憾的神色，跷起脚。

    「温水总是这么冷淡。用尽全力去做某件事，老师觉得那样也很棒喔。」

    「为了留下人家说的青春回忆？」

    我自己也觉得话中带刺。

    我说出口后才觉得后悔，小拔老师对我面露温柔的笑容。

    「是啊，只是回忆罢了。没有其他任何意义，但只有现在的你们才能创造。」

    小拔老师怀旧地仰望天花板。我跟着拉高视线，天花板的污渍映入眼帘。

    「老师也一样，在这学校摆了许多美好的回忆。」

    「……只是摆着就走了吗？」

    「是啊，回忆只要摆在某个地方，偶尔缅怀就很够了。」

    这时，老师突然面露认真的表情，站起身。

    因为小鞠从拉帘的隙缝间探出脸。

    「小鞠同学，你醒了吗？再多睡一下比较好。」

    「我、我必须去保育园接妹妹。」

    小鞠摇摇晃晃地踏出一步，立刻就被自己绊倒。小拔老师冲上前去搀扶。

    「还好吗？温水，把椅子拉过来。」

    听她这么说，我连忙拉来一张圆椅子，老师让小鞠坐在上头。

    ……在老师开口前我的双脚一动也不动。这样的自己真不中用。

    「老师，可以请小鞠的爸妈来接她吗？」

    「两人都在工作中，联络不上。不过我有拜托人帮忙传话就是了。」

    老师低头凝视小鞠的脸庞。

    「妹妹的保育园就由我来打电话吧。可以告诉老师是哪间保育园吗？」

    「我、我弟弟也一个人在家。我、我还是，要回去。」

    小鞠硬是站起身，不稳的脚步让人担忧。小拔老师协助她站起身的同时，轻拍她的背。

    「好吧，老师开车载你回家。你妹妹也由我代替你接回家吧。」

    这样最好。有保健老师顾着，就不用担心了。

    「温水，你知道小鞠同学家的住址吗？」

    「咦？哎，知道是知道。」

    这发展该不会是……像是看穿了我的心思，小拔老师点头。

    「那就麻烦你也来一趟。」

    ◇

    距离石蕗高中大约十五分钟的车程。小鞠的家位于老旧住宅区的一角。

    外观相似的一层楼民房并排着，确认门牌上写着「小鞠」后，我按下门铃。

    等了一段时间，没有人出来应门，于是我用小鞠放在书包里的钥匙打开了玄关的拉门，探头看向家中。

    「您好……」

    小鞠的爸妈应该还没回来，不过房里有人的动静。

    我记得她刚才说她弟弟在家。我畏畏缩缩地步入屋内。

    喀嚓。开关声响起，玄关的灯亮了。

    「……你是谁？」

    幼小的男孩站在玄关，年纪大概是国小低年级吧。

    「呃～我是和你姊姊同学校的──」

    「姊姊！」

    男孩穿着袜子就这么跑出玄关，从我身旁跑过。

    转头一看，小拔老师揽着小鞠的身子，正要帮她下车。

    男孩跑上前去，在小拔老师的另一侧搀扶小鞠的身子。

    「小朋友，谢谢你喔。小鞠同学，能自己走吗？」

    小鞠闭着眼睛，连连点头。

    小鞠被两人从两侧搀扶着，缓缓向前走。呃……我该做什么才好……？

    对着呆站原地的我，男孩像是看着反应迟钝的小孩子般，露出傻眼的表情。

    「那边的大哥哥，可以借过一下吗？」

    啊，对喔。杵在玄关很碍事吧。我听话地让路。

    ◇

    ……状况为什么会演变成这样？

    儿童房与客厅用一片纸拉门区隔。我跪坐在榻榻米上，刚才被摆到垫褥上的小鞠正熟睡着。

    老师与小鞠的弟弟进，两人一起去保育园接妹妹了，因此家中只有我和小鞠两人独处。

    小拔老师为她换穿的粉红色睡衣上散落着星型图样。些许的孩子气让我觉得心神不宁。在宁静的室内，只有挂在墙上的时钟秒针声音细微地响起。

    出门前，老师在我耳畔细语道：

    「──温水。千万不要让她离开视线范围喔。」

    「咦？可是她都睡着了，还是让她一个人比较好吧？」

    「算是身为保健老师的直觉吧。你一定要好好盯着她喔。」

    老师不知为何用指尖慢慢划过我的胸前。

    「呃，那个，老师。」

    「就连小鞠同学的每一次呼吸、每一声心跳，都要听清楚才可以喔……？」

    ……老师的细语声和气息的触感仍遗留在耳畔。

    我为了去除那股挥之不去的鼓噪，环顾室内。

    房间是铺着六块榻榻米的和室。两张书桌和书架就几乎塞满了室内。排列着字典的朴素书桌大概是小鞠的吧。我站起身靠近书桌，桌面上堆着书和大量的影印资料。

    大概是石蕗祭的展览企画要用的资料吧。上头贴满了标签。

    笔记本摊开在桌面上，上头画的流程表大概就类似草稿吧。大概看了一下，整体结构已经有了雏型。

    不过要把这些写成文章，还是一件大工程啊……

    我抬起脸一看，注意到贴在课表旁边的照片。

    今年夏天，文艺社一起去海边时的照片。

    穿上泳装的八奈见和烧盐那开心的笑容旁边，披着外套的小鞠摆出一张不高兴的脸。在称得上毫无装饰的书桌周边，只有此处显得特别亮眼。

    在顽固拒绝旁人援手的小鞠心目中，这张照片肯定是宝贵的──

    这时，我听见背后传来棉被的窸窣摩擦声。

    大概是觉得热吧。小鞠从棉被底下伸出两只手，小小的指尖自睡衣的袖口探了出来。

    小鞠的身子蠕动了好半晌，最后再度发出规律平稳的呼吸声。

    ……她的个头和佳树差不多娇小。撒娇般捏着自己睡衣袖口的模样，看起来就和小孩子一样。那颗小脑袋瓜里头，装满了大量的妄想和故事。

    即便是这个当下，反派千金也正用现代知识在她脑海中大展身手吗？又或者是──

    突然间，小鞠嘴角浮现柔和的笑容。

    大概是正在做梦吧。我好奇地凝视着她的脸庞时，那嘴唇微微蠕动。

    「温……水……」

    ……？温水？咦？等等。刚才这家伙，梦呓时说出我的名字了吧？

    不理会不知所措的我，小鞠悠悠翻身。

    「笨、笨蛋家伙，那是花椰菜……」

    这家伙到底梦见了什么啊。

    看来我只是白操心罢了。小鞠的睡脸上浮现不怀好意的笑容，我放松了僵硬的肩膀。

    我看向墙上时钟，老师他们去接小鞠的妹妹，已经过了三十分钟。

    她说过保育园就在附近，应该差不多要回来了吧。

    不，即使是已经到家也不奇怪吧。

    我突然感觉到视线，转身看向背后的拉门。

    「……老师，你在干嘛啊？」

    小拔老师的脸正从拉门的缝隙窥视我们。小鞠的弟弟&#8226;进的小小脸庞就挤在下方。

    「用不着客气啊。来，继续下去。」

    「没有什么好继续的。有小朋友在看喔。」

    「说的也是，老师稍嫌顾虑不周啊。」

    小拔老师用手掌轻轻盖住进的眼睛。问题不在这里。

    我从儿童房来到客厅，反手关上身后的拉门。

    「我只是按照老师的吩咐，注意她的状况而已。」

    「哎呀，刚才气氛明明就很好的说。对吧，小进？」

    坐在老师的大腿上，进一脸纳罕地抬头看我。

    「大哥哥是姊姊的男朋友吗？」

    「咦？呃，不是啊。」

    「那是朋友吗？」

    「这个嘛，我和你姊姊只是同社团──」

    澄澈的眼眸仰望着我，我不由得别过视线。

    「……啊，对。是朋友。」

    进的脸庞倏地绽放喜色。

    「阳奈！听到了吗？是姊姊的朋友喔！不可怕喔！」

    ……阳奈？我看向客厅与玄关连接的入口处，有个像是缩小版小鞠的女孩正探出脸。

    她远远地一直看着我，突然间低下头行礼，随即拔腿逃走。

    呜哇，那是什么可爱小动物。

    「哎呀，温水，阳奈妹妹好像喜欢你喔。」

    「她尽全力逃走了说。」

    进追逐着阳奈的脚步，离开了客厅。

    「对了对了，联络上小鞠的母亲了。她说已经提早下班，正在赶回家里喔。」

    那真是太好了。有母亲照顾远比我这种人要好上许多。

    我解除了紧张模式，觉得虚脱时，可爱小动物再度从门口处探出脸。

    我注意着尽量别让自己看起来很可怕，对她亲切微笑。

    「你好。我是你姊姊的朋友，我叫温水。」

    「…………」

    阳奈提起勇气般，快步跑向我。

    随后她用指尖点着和小鞠同样绑起来的头发。

    「和姊姊一样。」

    「咦？啊啊，很可爱喔。」

    害羞地垂下脸后，阳奈还是拔腿逃走了。

    ……刚才那是什么举动。虽然好可爱。

    「我就说吧，人家很中意你吧？」

    小拔老师对我笑道，随着小鞠弟妹的脚步离开房间。

    那样算是中意我……？

    时间来到傍晚五点半。小鞠身体没有大碍虽然很好，但今天的准备工作完全没进展。当我思考着该怎么办时，儿童房的拉门缓缓开启。

    推开拉门后，小鞠呆站在门口。

    星型图样的睡衣、乱糟糟的头发，半闭的眼睛恍惚地盯着半空中。

    「小鞠，你醒啦？」

    「上……厕所……」

    小鞠点头时还一副半梦半醒的表情，但她突然睁大眼睛。

    「呜啊！？为、为什么，温水！？」

    「咦？因为你在学校昏倒了，所以把你送回家里。」

    小鞠回到儿童房内，从拉门的缝隙间瞪我。

    随后她低头俯视自己的打扮。

    「睡、睡、睡……！？」

    「喔喔，睡衣是小拔老师帮你换的。」

    「我、我、我妹……」

    「你妹妹喔？老师和你弟弟一起去接她了。现在在对面的房间玩。」

    ……小鞠安静了下来。

    「那、那温水，你到底来干嘛……？」

    这我也想知道。我自问自答时，小鞠喃喃自语：

    「我、我，真的没事。」

    「嗯，是喔。没事就好。」

    ……等等，一点都不好。我之前就晓得小鞠在勉强自己。明明事先察觉了征兆，我的作为却只有担心而已。

    学长学姊他们明明要我多关照小鞠，除了不中用之外实在无以形容。

    小鞠正从拉门缝隙中窥视我，我正色面对她。

    「我说小鞠，写到一半的研究展览的原稿，可以传给我吗？」

    「为、为什么……？」

    小鞠的语气中浮现戒心。

    「既然你都昏倒了，不能让你继续硬撑下去。抱歉都扔给你一个人。」

    「可、可是温水──」

    「小鞠就好好休息，剩下的就交给我。别担心，我会去找学长姊讨教，尽管放心──」

    「温、温水！」

    出乎意料的大音量让四周顿时鸦雀无声。

    拉门缝隙间，继续传出像是硬挤出来的声音。

    「拜、拜托，让我，写到最后。」

    你还打算继续写下去喔？我咽下了险些脱口而出的反对话语。

    「……什么时候完成？」

    「明、明天早上。」

    ──今晚熬夜赶工。小鞠说的就是这个意思。

    反正就算我阻止，这家伙肯定还是会写。我不让小鞠看见表情，面露苦笑。

    「知道了。写完就把档案传给社团的大家。」

    「抱、抱歉。」

    「没关系啦，不过可以和我约定一件事吗？」

    「约、定……？」

    「展览原稿以外的事情就交给我们，明天你就请假一天什么也别想，好好休息。这就是把原稿都交给小鞠的条件。」

    「可、可是明天还要准备。」

    「哎，你就让我稍微表现一下嘛。」

    无谓的轻佻话，当我做好心理准备听她骂人时，耳朵却听见她轻声说了「嗯」。

    白操心的我放松了紧张。

    那么，既然决定了，就马上联络社长──嗯？

    小鞠那家伙，依旧呆站在拉门另一边。她像是十分介意般不时偷瞄我。

    「小鞠，你还是再稍微睡一下吧？好了好了，回被窝去吧。」

    「呃，可、可是……」

    「你弟妹有老师顾着，在爸妈回来之前先休息比较好喔。去吧，用不着客气。」

    「我、我讲了……！」

    小鞠使劲拉开拉门，把枕头砸向我的脸。

    「我、我要上厕所！」

    听着奔跑离去的急促脚步声，我把枕头从脸上取下。

    ……那家伙用的是荞麦枕头啊。

    ◇

    回到学校时，天色已经很暗了。

    中庭周遭的外廊底下，挤满了正在准备石蕗祭的学生。

    我避开人潮，穿过照明无法触及的中庭时，抬头仰望校舍。

    环绕中庭的教室窗口正大放光明。

    ──祭典前的亢奋感。

    在丰桥，于初夏时分会开设大规模的夜市。

    日暮之前，摊贩都还在准备。我特别喜欢这段时间。我还记得小时候想早点出门，结果让父母伤透了脑筋。

    「不符合我的个性啊。」

    为了压抑昂扬的心情，我如此说道。

    我这个人只要忘了分寸，就会吃上苦头。热闹华美的祭典是为了主角而存在。

    ──西校舍的深处。我推开社办门，见到社长静静地坐在椅子上。

    已经完成的社刊堆叠在桌面上。大概是在我离开的时候帮忙做好的吧。

    「你回来啦。小鞠她状况怎么样？」

    「睡了一觉之后，精神似乎好多了。月之木学姊还在补课吗？」

    「要找古都的话，她在那里。」

    在社办的角落处，月之木学姊抱着膝盖，静静地坐在椅子上。

    这人的情绪起伏出乎意料地激烈啊。虽然99％都是亢奋状态。

    「那个，学姊还好吗？」

    「小鞠她有没有受伤？」

    学姊眼镜底下的孱弱眼神转向我。

    「没事，她好端端的。而且小拔老师也一起，用不着担心。」

    「是喔……保健老师在的话，就能放心了吧。」

    月之木学姊像是要说服自己而呢喃，把脸埋向她环抱的膝盖。

    「……原本只是想说，希望在我们离开之后，来上学还是能有开心的时候；希望文艺社能成为那孩子的归宿，所以我才决定旁观。」

    「学姊之前也说过，希望小鞠变得坚强。」

    跟即将被抛下的小鞠一样，必须抛下她离开的那一方，同样牵挂不已。

    「小鞠会不会觉得我们故意推开她？如果我先好好说清楚的话──」

    「这主意是我提的，不是古都的错。」

    社长说完，在月之木学姊身旁压低身子。

    月之木学姊依旧俯着脸，默默地伸出手，玉木社长接下那只手并握住。

    眼前的情景，不知为何让我想起小鞠的身影。

    「我不知道小鞠是怎么想的，但是她应该不觉得是两位不好。」

    我不知道别人心里在想什么，女生的心情更是无从捉摸。

    和小鞠虽然有点交情，但她在想什么，我同样完全搞不懂。

    但是──

    「那家伙，比两位想的还要稍微坚强一点。」

    堆积如山的资料。贴满便条纸的资料。写满笔记本的圆润细小字迹……

    小鞠的努力烙印在我的眼底。

    社长放缓了表情。

    「……也对，我也相信小鞠。」

    语毕，他把手摆到抬起脸的月之木学姊头上。

    「那个，至于石蕗祭的准备。」

    石蕗祭已经逼近至后天。

    明天就得完成研究展览，也要完成会场布置。

    「关于这一点，温水，真的很对不起。」

    社长对我深深低头。

    「咦？请问为什么要道歉？请先把头抬起来。」

    「石蕗祭的准备工作，到头来我们完全抛给你们了。小鞠会累倒是我不好。」

    ……不是任何人的错，那是小鞠凭自己的意志决定这么做的。

    当我迷惘着该不该告知这件事时，社长下定决心般抬起脸。

    「展览的原稿交给我解决，不能让小鞠继续硬撑下去。」

    「慎太郎，让我来做！帮忙小鞠是我的职责。」

    月之木学姊说完，飞快地站起身。

    ……小鞠和学长姊都一样，老是想自己收拾一切。

    这三人出乎意料地相似。我觉得有些欣喜的同时，摇头说道：

    「可以请两位这次让小鞠努力到最后吗？」

    「……小鞠希望这样吗？」

    「是的，是那家伙的想法。」

    「不过小鞠才刚累倒而已，实在不能继续……」

    「小鞠明天会请假休息。所以就这一个晚上，请当作没看到。」

    沉默造访。

    才刚累倒就宣言不惜熬夜写作，两人会哑口无言也是当然的。

    「……是因为我们？」

    月之木学姊幽幽地打破沉默。

    「是因为我们要退社，还是因为──」

    她先是凝视着玉木社长，随后继续说：

    「慎太郎要退社，所以小鞠才会这样勉强自己？」

    「……也许是，但我不晓得小鞠的心情。」

    小鞠的恋情已经完全终结，事到如今也没有转圜的余地。

    尽管如此，为了将心中喜欢的人转变为『喜欢过的人』。

    同时也为了让三人一起度过的宝贵时光化为回忆，和我同样身为背景路人的她，正绞尽自己的心力。

    那也许只是我擅自认定的妄想。但是现在我希望让小鞠任性这一次。

    「她是两位自豪的学妹。请相信她。」

    社长默默听我说完，像是敌不过我的坚持般，耸了耸肩。

    「……知道了，毕竟我也说过这次就交给你。」

    月之木学姊看起来还有话想说，社长把手摆到她肩膀上，缓缓摇头。

    「那么温水，接下来我们要做什么才好？」

    「咦？接下来喔……？」

    明天不上课，整天都会用来准备石蕗祭。明天起才能使用当作会场的教室。

    「明天早上班会时间一结束，可以在会场的教室集合吗？我也会联络好八奈见同学和烧盐。」

    「好，在那之前就各自先做好自己能做的吧。温水应该也有事要办吧？」

    「……没错。」

    此时，佳树恐怕正独自一人制作着大量的点心吧。

    那家伙一旦被晾在一旁就会闹别扭啊。等石蕗祭结束后，要稍微对她好一点才行……

    ◇

    隔天星期五。石蕗祭准备日。

    手表上的数位表盘写着AM7：00整。

    我强忍着呵欠，扫视着西校社二楼的空教室。

    这里就是文艺社的展览会场。虽说是空教室，但平常会当作选修课程和补课的场地使用，我也来上过几次课。

    我会在这种时间跑来，不是为了其他事。正是『偷跑』。我也想要稍微出点锋头。

    黎明时，大家都收到了小鞠送来的原稿。突破五万字的大作。

    内容晚点再读，首先要布置会场。

    把桌子搬到走廊上，来回十几趟。好不容易腾出了教室后半的空间。

    ……这比想像中还累人啊。

    我小心别伤到腰并且举起下一张桌子。这时桌子突然变轻了。

    「阿温，我不是说过要出力气的就靠我吗？」

    洋溢着夏日气息的清爽嗓音。

    烧盐像是炫耀般把桌子抬到胸口的高度。

    「咦？为什么烧盐会在这里。」

    「这还用问，我也是文艺社社员啊。这个，搬到走廊上就好？」

    烧盐把桌子搬到走廊上，那脚步看起来一点也不觉得重。

    「因为我之前联络的时候，不是说班会时间结束后开始准备吗？」

    「我听八奈说的啊。她说阿温好像想一个人做某些事。」

    烧盐小跑步从走廊回到教室，将两张桌子纵向叠起。

    「就算小鞠一个人努力过头而累倒了，阿温也不用因为这样就勉强自己。」

    「我没有勉强啊，只是想说尽量去做而已。」

    「找旁人协助，也是『尽量去做』的一部分喔。」

    烧盐笑得露出一口白牙，轻易抬起叠高的桌子。

    「不是为了还你人情债，我也想帮点忙啊。」

    ……烧盐口中的『人情债』，大概是夏季尾声时的那件事吧。

    随波逐流的我究竟能办到什么，又或者办不到什么。至今我仍然不太清楚。

    「如果你说的是暑假那次，我也没做什么。烧盐没必要觉得有所亏欠。」

    烧盐放下了她抱着的桌子。

    「……虽然阿温这样讲。那时候，我其实满高兴的喔。」

    烧盐的表情透出几分认真，凝视着我再度说道：

    「我很高兴喔。」

    烧盐的眼眸凝视着我。那深暗的色泽让我不由得凝望。

    「……谢谢。那可以请你帮忙吗？」

    「那当然。阿温可以多依靠我一些！」

    语毕，她响亮地拍打我的背。好痛。

    烧盐面露灿烂无比的笑容，一口气搬走叠高的桌子。

    我也学她试着把桌子叠起来，但马上就放弃了。桌子比想像中还重。

    「话说回来，刚才你说你听八奈见说了我的事情对吧？」

    「我有说没错。昨天八奈跟大家──」

    很快便从走廊上回来的烧盐，打断说到一半的话。

    我循着她的视线看过去，见到八奈见站在教室门口。

    她撕开便利商店的饭团包装，面露得意的笑容。

    「鲔鱼美乃滋真是人类的智慧结晶，我要颁赠八奈见赏给发明者。」

    风不知从何处吹进来，拂动八奈见的头发，在阳光下闪闪发亮。

    饭团的包装有如花瓣轻盈飞舞。

    「八奈早安！」

    烧盐跑向八奈见，举高手与她响亮地击掌。

    「柠檬早安。话说温水，是不是惊喜过头让你说不出话了？」

    「不是，你先把垃圾捡起来。」

    「……我刚才就想说之后会捡的。」

    八奈见不满地嘟哝着，捡起垃圾。

    是八奈见找烧盐来，这部分我是明白了──

    「八奈见同学，你怎么知道我会一大早就过来？」

    「你妹妹告诉我的喔。温水完全不愿意详细说明昨天的事情嘛。我说要帮忙，你也只会回不用。那我当然只能去问你妹妹了。」

    八奈见张嘴咬向饭团，发出海苔清脆的声响。

    「等等，你什么时候和佳树交换联络方式的……？」

    「你太见外了吧？我们也是社员，也在担心小鞠喔。对吧，柠檬。」

    八奈见不理会我的问题，开始吃第二颗饭团。这家伙吃得还真快。

    「就是说。阿温很见外喔。」

    「呃～关于这一点我愿意跟两位道歉。话说，什么时候和佳树交换联络──」

    「温水，你是不是忘了我们啊。」

    像是要再度打断我的话，耳熟的说话声响起。

    「学姊你们也这么早就来了吗？」

    社长对八奈见稍稍举起手示意。

    「是八奈见学妹集合了大家。再说，也不能让温水一个人专美于前啊。」

    一旁月之木学姊的眼镜闪耀反光。

    「仔细一想，这就和社团参加即卖会一样嘛。就某种角度来说，是我的主场。」

    「……学姊，这是文艺社的展览喔。不会摆出奇怪的书喔。」

    「你放心。我十八岁了，要卖那种书也没问题。」

    「那个请你忍耐到毕业再说。」

    见到一如往常的学姊，我不由得松了口气。

    「怎么了？看着我的脸笑个不停。」

    「没有啦，该怎么说……你出乎意料地有精神，让我松了口气。」

    月之木学姊面露成熟的笑容。

    「让你担心了。昨晚和慎太郎经历了一些事，让我心情平静下来了。毕竟我已经十八岁了嘛！」

    「……古都，你来一下。」

    「怎么啦慎太郎，表情很恐怖喔。」

    「总而言之，过来这边。」

    社长把月之木学姊硬是拖到走廊上。

    昨晚到底发生过什么事？我真不愿意去想像……

    「那个……总之，非常谢谢各位来帮忙。」

    我这么说完，烧盐别有深意般地眨眼。

    「阿温，你是不是还忘了其他人？」

    咦，还有谁？小鞠之外的所有社员都到齐了吧。

    这时，一张巴掌脸从面对走廊的窗户探出脸。

    「啊，原来各位在这里。光希同学──在这边喔。」

    她为何会出现于此？朝云同学微笑着与绫野一同走进教室。

    我愣住的时候，绫野面露平常那和蔼可亲的笑容。

    「我不是说过随时都能帮忙吗？看起来似乎有我们能帮上忙的地方。」

    绫野使了个眼神示意，朝云同学便打开笔记本放到我面前。

    「我请柠檬同学给了我一份展览的原稿，在上学途中大致看过了，所以我就试着设计了版面。」

    「你大概看过了……那个有五万字耶。」

    朝云同学的额头一瞬间闪亮，深深点头。

    「是的，真是令人感动。内容非常优秀，充满了作者的心意。特别是从独特观点重新审视漱石与徒弟关系性的章节饶富趣味──」

    朝云同学的独白持续不断。

    不过原稿足足有半本文库书的分量喔。光是读过就算了，居然已经连排版都拟好了……

    我半信半疑地拿起笔记本。

    「把易读性也列入考量，我想把全文放进八张海报纸中。参考报纸的排版方式，此外加上插图以吸引孩童的摘要部分，则用框框围起来。」

    「参考报纸的排版？」

    「是的。参观者不可能把这个分量全部读完。让参观者能以标题与照片大致掌握内容概要，专挑有兴趣的部分阅读。」

    我翻阅着笔记，八张海报纸分量的排版已经大略写在纸上。那形式的确近似于报纸。

    「该不会你在来这里的路上，连每一篇文章要放的位置都想好了？」

    「是啊，那当然。原稿内容我大致上都装进脑袋了。」

    朝云同学说得轻描淡写。

    定睛一看，写在版面上的详细指示是原稿的页数和行数。

    朝云同学的卓越才能让我震慑时，八奈见一面喝着纸盒装的咖啡牛奶，洋洋得意地竖起拇指。

    「哎，大概就像这样，尽管放心。」

    为什么是这家伙一副神气兮兮的样子。

    绫野指向笔记本。

    「其实原稿本来就是模仿新闻的形式写成的。我打算去资讯教室借电脑，把文章实际排进版面中。」

    既然这两个人说办得到，那就没问题吧。我还满信赖文艺社员之外的石蕗生的。

    不过还剩一个问题。

    「时间够把这么多字全部抄到海报纸上吗？还有其他事要准备，也许有点多。」

    「关于这一点，我有个点子。笔记本可以给我看一下吗？」

    从走廊上回来的社长接过笔记本。

    在他身后，月之木学姊一副置身梦境般的表情，凝视着社长的背影。

    这两个人该不会在走廊上做了些怪事吧……拜托不要喔……

    「我找到了一家业者，只要上午能交出档案，就能用大型印表机帮我们印出来。在截稿时间前，我打算和绫野做出版面，直接去领完成品。」

    绫野听了这提议，点头同意。

    奇怪，这两人应该是……

    「社长和绫野之前认识吗？」

    「和绫野实际见面还是第一次。其实是昨天晚上有人介绍他给我认识。」

    昨天晚上？

    这时烧盐把智慧型手机放到我面前。

    「昨天晚上，八奈帮大家设了LINE群组。是我去邀光希和小千的。」

    「……没人邀我进那个群组耶。」

    我有些别扭地说，八奈见对我投出看着小孩般的眼神。

    「哎唷，就是因为小鞠和温水老是想自己一肩扛起来，为了支援你们才设的喔。而且我也没邀小鞠。」

    这个我知道，但还是有点寂寞。

    社长表情认真，正色环顾众人。

    「展览就交给我和绫野、朝云学妹。会场的布置和准备就以温水和古都为中心。八奈见同学和烧盐同学，希望你们在班级准备有空时帮忙温水。大家，可以助我一臂之力吗？」

    八奈见伸出手。烧盐与朝云同学则把手叠在上头。

    「来，温水也把手叠上来。」

    八奈见催促般抬头看向我。

    我畏畏缩缩地叠上手，社长拉高音量喊道：

    「那么，明天就是石蕗祭！大家通力合作吧！」

    「「「「哦～！」」」」

    「哦、哦～」

    晚了一拍。我害臊得想抹消存在感的时候，八奈见用肩膀撞向我。

    「咦、干嘛……？」

    「怎么样啊？超人气顾问八奈见的工作成效。」

    仔细一想，还没解约吧。

    「那就期满再续约。」

    「好的，日后也多多指教。」

    八奈见再度用身体撞向我，随后笑着擦拭沾上饭粒的嘴角。

    ◇

    将不需要的桌子全部搬到走廊上，教室内的布置方式也大致浮现。

    八奈见和烧盐正把展览说明写在黑板上。

    「温水，那接下来要做什么？」

    像是做完了暖身运动般，月之木学姊用指头将眼镜向上推。

    「这个嘛。会场内部的话，之后就把展览海报贴上去，摆好社刊和点心就大致结束了。」

    「……没有打算摆招牌之类的吗？既然要卖点心，要有菜单比较好。」

    「这些我交给她们两个写在黑板上。」

    「那不走进教室就看不到啊。而且没有装饰也太单调了。社刊要摆在哪里？」

    「喔，我想就稍微排几张桌子，摆在上头。」

    月之木学姊取来书包，从中拿出一块布。

    她把布铺在桌面上，将社刊排在上面。

    「你看，只是在桌面铺上一块布，看起来就像样很多了吧？还有这个也不能少。」

    语毕，她摆上一块写着『新刊已出&#10692;』的立牌。

    「这是什么啊？」

    「类似中华凉面开卖的牌子，或是酿酒屋前挂的杉玉。」

    哦，突然感觉正式多了。

    「还需要一张布告。社刊内容是社员写的小说，有兴趣的人可免费取阅──至少要让人家知道这些才行。你该不会原本只是打算摆在这教室的角落吧？」

    完全被她说中。

    月之木学姊转动眼珠，扫视周遭。

    「话说温水，布置的材料和纸张之类的在哪里？」

    「咦？没有什么材料啊。」

    月之木学姊的表情倏地蒙上阴影。

    「等等，温水。你打算怎么布置这间教室？」

    「唉～首先把研究展览贴在教室的四个位置嘛。然后在旁边摆上和主题相关的点心和印台。」

    「嗯嗯，然后呢？」

    然后──呢？

    「没有啊，就这样而已。」

    「……很好，所有人集合！那边的两个人也过来。」

    月之木学姊拍响手掌。

    八奈见和烧盐一边拍落粉笔灰，集合至此。

    「因为比想像中还要那个，所以会场布置由我接手。」

    工作被接手了。

    「为了明天能开张，需要传单和制作布告，以及会场装饰。先整理出必要的材料吧。」

    月之木学姊取出小手帐，飞快书写。

    「需要色纸和双面胶带一份。既然要动到钱，也得准备硬币盒和帐簿。我家有手提金库，之后我再拿过来。至于找钱用的零钱，有一条硬币应该就够了。这我也会准备。还有，好像也没有装点心用的篮子。温水，集点卡和印章已经准备好了吗？」

    「我想说有空的时候去买──」

    「那就一并准备吧。有谁愿意去采买？」

    「有！我去！」

    烧盐朝气蓬勃地举起手。月之木学姊从小手帐撕下一页，递给她。

    「如果附近的百圆商店有开，就去买这些东西。收据也别忘了。因为东西数量不少，八奈见学妹可以陪她一起去吗？」

    「好～不过我们有班上的活动要准备，没办法帮忙很久就是了。」

    「瞭解。只要在上午把东西买好，剩下的有我和温水就够了。」

    ……发生了什么事？我认识的月之木学姊不是这种人。

    她不是秉持着除了谈论BL都要节约IQ的主义吗……？

    「好了，要做的事情堆积如山，继续作业到预备铃响吧。」

    学姊再次拍手，八奈见两人再度回到黑板前。

    呃～我的工作是做传单和布告吧？我重新扫视教室时，月之木学姊将手表举到我的眼前。

    「温水的母校会借我们榻榻米吧？我已经安排车子了，上午要出发喔。」

    「虽说是母校，除了我妹之外也没有其他熟人就是了。」

    结束长达三年的国中生活后已过了数个月，有种恍如隔世的感觉。

    石蕗祭的准备日，漫长的一天开始了──

    ◇

    我暂停动作，仰望墙上时钟，时间已经来到了下午两点。

    展览的原稿已经在截止时间前入稿。接到列印完成的联络，社长正前去领回。

    至于我，从早上就在做传单和布告，刚刚才把借来的榻榻米在教室中铺好。

    帮忙搬榻榻米的绫野拍了拍我的背。

    「接下来我们要去帮忙班上的事了喔。」

    「温水同学，请加油喔。」

    朝云同学用毛巾帮绫野擦汗，同时对我低头行礼。

    「谢谢你们，帮上大忙了。」

    我对绫野与朝云同学道谢并目送他们离开后，教室里只剩我一人。

    月之木学姊正驾着刚才搬运榻榻米用的车子，前去还车。

    八奈见和烧盐，则是从下午开始就要全力投入游击万圣节的短剧预演。

    ……我很努力了。我如此自卖自夸的同时，躺在铺好的榻榻米中央。

    我原本只想到要准备展览和点心而已，但实际做起来还有这么多工作啊。

    车子也是靠月之木学姊借来的，靠我一个人大概什么都办不到吧……

    「哦，看起来不错嘛。这样会场也变得有模有样了。」

    月之木学姊走进教室。那身影充满了可靠的感觉，和过去截然不同。

    「谢谢学姊。虽然我真的没想过学姊会开货车来。」

    「我们家是做生意的。那是一般驾照也能驾驶的种类。」

    身穿运动服的月之木学姊笑着，在我身旁盘腿坐下。

    「但是我很意外耶。我还以为这学校不准学生开车。」

    「当然不准啊。万一被发现就会停学喔。」

    ……等等，这个人刚才说了什么？

    「我刚才坐在副驾驶座上耶。」

    「被发现的话就停学喔。」

    学姊捏起她身上那袭运动服。

    「不然你以为我干嘛穿这衣服。我好歹也知道，穿着制服驾驶货车很不妙。」

    ……既然连这些都知道，那就只差一点了。

    学姊递出宝特瓶装的茶水。

    「但是我很吃惊呢。你妹妹那么可爱而且很受欢迎耶。帮忙搬榻榻米的那些男生，好像自称是她的粉丝团？」

    「不，是学姊听错了。只是恰巧路过的亲切学生。况且，国中生就沉迷于异性也未免太早了。」

    听了我强而有力的断言，月之木学姊面露狐疑的表情。

    「……温水该不会是妹控？回想起来，你之前是不是把妹系的轻小说带到社办来？」

    因为我不能摆在家里。

    「妄想和现实是两回事。学姊也一样吧，虽然会写BL，但如果社长有男朋友，你也不愿意吧？」

    「如果愿意秀给我看的话，我就会认命接受啊。不，反倒该说更热血沸腾。」

    咦……这样也行吗？

    「哎，就算不是妹控也会担心吧。毕竟你妹妹那么受欢迎。」

    「我还在那所国中的时候，我妹只是个普通的学生喔。也许该说和受欢迎相反。」

    「是这样吗？还真意外。」

    ……我回忆起一年前，佳树刚升上国中的时候。

    「和世界上最棒的哥哥上同一所学校──因为她对旁人这样讲，在一年级女生间传出谣言，听说三年级生里有个姓温水的超级帅哥。」

    「哦～所以温水在国中很受欢迎喔。」

    「下一个传闻马上就传开了。传闻中的三年级生不存在，温水佳树虽然长得可爱但是人怪怪的。」

    我打开了宝特瓶的盖子。

    「一年级的时候，我妹有点无法融入班上。不过，今天看起来和大家处得不错，让我放心了。」

    不过哥哥我可不会承认粉丝团的存在。

    月之木学姊不知为何挑起嘴角，打量着我，但那表情突然变成纳闷，对我问道：

    「话说回来，你妹妹和我曾经在哪里见过吗？我总觉得似曾相识。」

    「应该是第一次见面吧。」

    ──等等喔。七月文艺社合宿那时，佳树悄悄监视着我们。和学姊曾经错身而过也不奇怪。

    不过，要是被她知道，会有点麻烦……

    「我想应该是错觉吧。学姊和我妹应该是初次见面。」

    「是喔，是错觉啊。」

    月之木学姊仰望天花板，我在她身旁摆出扑克脸，灌了一口茶水。

    ◇

    傍晚四点前。我来到1年C班的教室，发现模样和白天已经截然不同。

    墙壁上挂满遮光帘和装饰，黑板上用海报字体写着『HAPPY HALLOWEEN』。完全就是万圣节派对的会场。

    我的桌子好像也被搬走了。当我因为失去去处而呆立时，一股轻柔的花香包围了我。专用背景音乐在脑海中响起。

    「不给糖就捣蛋！」

    现身眼前的是小恶魔姬宫华恋。她提起一条腿摆出怪姿势，手指着我。

    ……嗯？我站在这里会挡路吗？

    我朝旁边平移，抹消存在感，这时姬宫同学对我吐嘈道：

    「喂喂～！温水，你也给点反应嘛！」

    咦？刚才那句话是对我说的？

    「呃，我想选给糖的方案，不过我现在手上没有点心。可以晚点再说吗？」

    「哦、哦……温水，可以更轻松一点啦。我也预备了『既然没有糖果就要捣蛋啰～』的回答喔。」

    那是什么啊，听起来好色喔。

    「啊，我刚好有黑雷神。请问这个你能接受吗？」

    「感谢你这么礼数周到。我就不客气收下了。」

    姬宫同学一本正经地收下雷神巧克力后，忍不住般嘻嘻轻笑。

    「哎唷～温水，你这么僵不就好像我在欺负你了吗？来，这个糖果就拿去给杏菜。」

    「给八奈见同学？」

    在姬宫同学手指之处，八奈见躺在铺设于角落的纸箱上。

    身穿一袭白衣，额前绑着三角形布料。仰躺的她将交错的十指摆在肚子上。

    ──这下真的死了吗？

    「杏菜好像累到肚子饿了。而且，她好像肚子很饿吧。」

    她说了两次。看来非同小可。

    我拿着黑雷神走向八奈见身旁。

    「八奈见同学，要吃这个吗？」

    半梦半醒的八奈见悠悠撑起身子。

    「……温水？」

    睡眼惺忪的八奈见接过了黑雷神，立刻就大口开始咀嚼。

    「帮上大忙了～贩卖部的面包都卖完了。学生餐厅今天也没开。」

    「该不会你没吃到午餐？」

    八奈见点头。

    「嗯，我只吃了泡面。」

    明明就吃过了嘛。

    「对了对了，教室看起来焕然一新了吧？我们也帮忙布置教室了。」

    「游击万圣节不是要在外面办喔？」

    「在教室也有纪念拍照之类的，有很多活动啊。温水你没读过计画书喔？」

    我只读了自己负责的那部分。八奈见不开心地直盯着沉默的我。

    「对班上的活动，请同样抱持一点兴趣。」

    这次确实诚如她所说。我老实地点头。

    「话说文艺社那边没问题吗？我没帮上太多忙就是了。」

    「大致上完成了。等社长回来，就可以准备收尾了。」

    难以置信地，文艺社的准备顺利得超乎想像。月之木学姊的觉醒可说令人喜出望外。

    「班上这边告一段落后我也会过去──呜哇，衣服沾到巧克力了！」

    我不理会把衣服愈擦愈脏的八奈见，走向班上的布告栏。我记得班级活动的计画书应该就贴在上头。

    我站在布告栏前方，凝视计画书。

    ──游击万圣节的短剧一共七场。并非每场戏都会所有人登场，八奈见在其中三场有戏分。

    其他时间他们似乎会在校内散步，分点心给小孩子，或是一起拍照。

    「兄长大人没有要变装吗？王子的打扮想必会非常合适。」

    「我负责的是幕后准备，再说当天会一直待在文艺社那边──」

    ……嗯？刚才的声音该不会──

    「佳树！？你怎么会在这里！？」

    「唉嘿嘿，忍不住跑来了。」

    是喔～忍不住跑来了喔……

    我细细品味着这句话时，吾妹佳树抬头用灿烂的笑容看我。

    「不可以随便跑来学校啦。好了好了，我送你到校门口，快点离开。」

    佳树不理会想带她出教室的我，动作熟练地重新系好我的领带。

    「兄长大人，领带歪掉了喔。午餐有吃饱吗？」

    「啊、嗯，总之你先出去──」

    「温水，难得你妹妹好心送吃的过来，这种态度不对喔～」

    插嘴的是八奈见，她正用两手捧着一个偌大的包袱。

    「吃的？是佳树拿来的？」

    「是的。我做了很多豆皮寿司，想说让各位学长姊一起享用。」

    一听见豆皮寿司，八奈见的眼神灿然放光。

    「大家～温水的妹妹送东西来犒赏大家了喔～！」

    八奈见此话一出，班上的视线顿时集中。

    很好，就趁着大家的注意力转向豆皮寿司的空档，带走佳树吧。

    但事与愿违，女生们立刻包围了佳树。

    『这孩子是谁啊，好可爱～』『听说是温水的妹妹。』『温水？』『制服好可爱，哪间学校的？』

    起初不知所措的佳树也恢复了笑容。

    「我叫温水佳树。家兄平常受各位照顾了！」

    佳树低头行礼，女生们尖锐的欢呼声响起。

    ……演变成这样就没办法了。轻小说上也写女生对可爱的东西与甜食没有抵抗力，这里就期待佳树随机应变的能力吧。

    我在远处守候时，烧盐站到我身旁。

    「那是桃园国中的制服嘛。原来你妹和我们同一所国中喔。」

    「这是当然的吧，她可是我妹喔。」

    烧盐虽然变装为木乃伊，但裸露度降低，身体的轮廓也遮住了。看来班上女生的良知胜过了男生的梦想。

    注意到我正和烧盐交谈，佳树钻过人群来到我们面前。

    「那个，这位该不会就是烧盐学姊？时常听兄长大人提起你！」

    听了这句话，烧盐高高挑起嘴角，用手肘顶我。

    「阿温在家里也会聊到我喔？哎呀，真是伤脑筋～」

    我在家里有提过烧盐的话题吗……？

    「话说佳树，差不多该回去了。不可以随便跑进高中来喔。」

    「哎呀，兄长大人的班导师已经允许了喔。真是位温柔又伟大的老师呢。」

    温柔又伟大……这就很难说了。

    我为了反驳而搜索着过去的事例，这时当事人自佳树背后现身。

    「温水，你妹妹真有识人之明。要多向她看齐。」

    甘夏老师拍响双手。

    「喂～所有人都在吗？虽然晚了一点，班会时间要开始了喔。」

    明明佳树也在这里，这样不正经的感觉真的好吗？

    「明天的上学时间和平常一样。今晚八点大门会上锁，想留到更晚的人要提前告诉老师。班会时间就到此结束，不过──」

    甘夏老师把手摆到佳树头上。

    「温水的妹妹送来豆皮寿司犒赏大家的辛劳。先抢先赢，大家不要吵架──啊，喂！八奈见！不准自己吃起来！」

    目睹豆皮寿司争夺战在眼前上演的时候，佳树来到我身旁。

    「兄长大人，这个班级气氛很融洽呢。」

    是这样吗……我是不太清楚啦。既然佳树这样讲，也许真是如此吧……

    「好了，佳树，哥哥还要准备，先送你到校门口。」

    「那么请带我到南门，妈妈把车子停在那边等。」

    离开教室一起走过走廊时，佳树揽住我的手臂。

    「唉嘿嘿，到校门口前就是校内约会呢。」

    「喂，别在众目睽睽下黏着人。」

    我抽回手臂后，佳树一脸不满地鼓起脸颊。

    「可以牵手的话佳树还能妥协。如果还是不行，请把兄长大人的外套借给我。」

    「外套？怎么了，会冷吗？」

    我脱下制服的西装外套递出去，佳树便开心地披在身上。

    「嗯，好温暖喔。唉嘿嘿，好大件又好暖和。」

    佳树兴奋得倒退走，差点和错身而过的学生撞上。

    我抓住佳树的肩膀，把她拉向我。

    「喂，走路胡闹很危险的喔。乖乖走在哥哥旁边。」

    「……好的，兄长大人。」

    大概真的反省了吧，佳树顺从地走在我身旁。

    真是的，佳树虽然已经不小了，但毕竟还是个小孩子。第一次来到高中会感到兴奋也是人之常情。

    「佳树，哥哥不是在生气喔。」

    「佳树明白。兄长大人，豆皮寿司我做了五目和芥末两种。数量很多，请好好享用喔。」

    「哦，还真是期待。」

    话虽如此，我回去的时候豆皮寿司肯定已经一个也不剩了。

    毕竟1年C班有个八奈见──

    ◇

    准备日的晚上七点半。文艺社的石蕗祭研究展览《阅读美食》。

    所有的准备都告一段落。

    学长姊和我与烧盐，四个人感触良多地放眼望向会场。

    「很完美！大家都做得很好。」

    月之木学姊对我们竖起大拇指。

    我松了口气的时候，烧盐响亮地拍打我的背。就说会痛了喔。

    「阿温，你的表情可以更开心一点啦！」

    咦……要陪笑脸也是会累人的喔。

    社长苦笑着看着我们所有人。

    「正式开场还在后头。大家今天就好好休息，为明天做准备。」

    「「「是！」」」

    诚如社长所说，石蕗祭还没开始。为了预备明天得早点回去……

    「那么我要送古都回家，差不多要走了。」

    「那我要自己送进大野狼嘴里了，明天见～」

    「我说你，在学弟妹面前不要乱讲话啦……」

    目送两人边打情骂俏边离去的背影，烧盐把书包挂到肩上。

    「阿温，那我们也回去吧。」

    「也对，呃……」

    我朝走廊瞄了一眼，没有半个人影。

    八奈见因为班上活动的准备拖得比较晚，还没办法过来。

    「我要拍会场照片，还要再待一下。得缴交给学生会才行。」

    「是喔。那我就先回去啰～！」

    「辛苦了，明天见。」

    目送烧盐小跑步离开教室后，我环顾会场。

    两位三年级生也已经回去了，宽广的教室中只剩我一人。

    四种展览与点心，装饰房间以及准备小道具。

    一切都是走一步算一步，竟然能完成到这个地步。

    展览靠着朝云同学率领的三人组完成，召集人手的是八奈见与烧盐。装饰和小道具则是由月之木学姊指挥全局。

    烤点心和准备榻榻米的则是佳树。至于我──哎，算是努力过了吧，嗯。

    在我被虚无抓住的前一刻，穿着制服的八奈见走进教室。

    「辛苦啦，温水。」

    「八奈见同学，准备到这么晚啊。」

    「为了把服装弄干净，就拖到这么晚了。哦，展览看起来有模有样的。」

    八奈见靠近墙边的展览。我不动声色地挪开摆点心的桌子。

    「那张是太宰的研究展览。以短篇《樱桃》为主题，同时也深入探讨太宰的朋友关系以及家庭观念等等，还满有趣的喔。」

    「樱桃……就是那个樱桃吧？虽然我没读过，但从标题来看应该是满可爱的故事？」

    「哎，话虽如此，主角一开场就会抛下家人，跑去有女人在的酒店就是了。」

    「……和我想的好像不太一样。」

    「那是他在酒店边吃樱桃，边说『我比孩子更难受』之类的，令人郁闷的烦恼故事。」

    「为什么园游会的展览要选这种故事啊。」

    是为什么呢。

    「因为是很有人气的小说，也有不少相关轶事。甚至连太宰的忌日也称做樱桃忌喔。」

    「也不用选上这篇来代表忌日吧……？」

    问题大概解释不完，细节就请详读展览内容。

    八奈见口中念念有词，阅读着墙上的文章内容，渐渐安静下来。

    「……糟糕，我读到入迷了。」

    「有什么糟糕的？」

    「你想想，我在文艺社算是负责吐嘈吧？如果只是默默接收资讯，就没办法达成职责了啊。」

    「负责吐嘈……？」

    我的异议多达一打，但现在还是用力吞下去吧。

    「啊，话说有榻榻米呢。」

    八奈见突然这么说，跑向榻榻米，整个人躺在上头。

    「我喜欢榻榻米的味道喔。你这个是跟茶道社或华道社借来的吗？」

    「哎，差不多啦。」

    茶道和柔道只有一字之差，八九不离十吧。

    八奈见撑起身体，手伸进书包内东翻西找。

    「我傍晚溜出去买了面包。真是奇迹，鲜奶油面包居然还剩两个。」

    我随口应声时，八奈见伸手拍打她身旁的位置。

    「来，坐下吧。一个给你，我们一起吃吧。」

    语毕，她对我递出了鲜奶油面包。

    「你要给我？呃，意思是你要把吃的给我！？」

    「是啊。干嘛讲两次……？」

    因为我很吃惊啊。我接过面包，坐到她身旁。

    外头涂着鲜奶油的面包，是八奈见喜欢的口味。从边缘处咬一口，甜味顿时传遍疲惫的身体。我是第一次吃，不过还真好吃……

    「话说喔，仔细一看还真的很厉害呢～」

    八奈见扫视教室，舌尖舔过沾在指尖上的奶油。

    「是啊，我没想过最后能办成这么有模有样的展览。」

    虽然说得轻描淡写，其实我心里有点感动。

    弱小的文艺社。虽然借到了教室，但我原本担心展览内容不够撑场。

    一旦见到这模样，一定──

    「小鞠会很开心吧。」

    「……是啊，而且那家伙很努力呢。」

    有种心声被八奈见听见的感觉，总觉得有些害臊。

    总量五万字的展览。也不晓得有多少人会来看，其中会读完每个字的人恐怕不存在吧。尽管如此，小鞠绞尽了她当下能办到的一切，填满了八张海报纸。

    八奈见把最后一小块面包放进嘴里，轻声呢喃。

    「这些，一定是小鞠的情书吧。」

    写给心上人──同时也是为了送心上人启程，写满了整个房间的情书。

    在八奈见眼中，看起来就是这样吧。

    「……或许要这样看也行。」

    我不置可否地回答，继续啃着面包。

    「温水不这样想吗？」

    八奈见以意外的神色看着我。

    里头灌注了对社长的心意，这应该毋庸置疑吧。

    不过，小鞠加入文艺社之后与学长姊度过的时光，那肯定远比我们想像的更加珍贵──

    「小鞠的回忆和感谢，以及将来担任社长守护文艺社的觉悟……我觉得这一切也许都装在这些展览中了。」

    「是喔，温水是这样想的啊。」

    回应的语气与预料不同，听起来格外温柔。

    那平稳的口吻，让我不由得说出另一个心声。

    「……因为不这样想的话，也许有点难以承受吧。」

    牺牲睡眠时间，花上了好几天。埋头书写无法传达又不该传达的情书。

    在昏暗的孩童房内，小鞠面向书桌的背影浮现在我的脑海中。

    不成言语的思绪缠绕着我，八奈见静静地坐在我身旁。

    「……我也有点明白小鞠的心情。」

    八奈见静静地开口，轻声说道。

    「就像温水说的，小鞠很重视学长和文艺社，这我也明白。」

    「嗯，当然的吧。」

    「不过啊，在合宿那一晚，小鞠选择开口告白的时候，她已经做好了觉悟，宁愿舍弃这么重要的东西喔。」

    就算没有胜算。就算会失去一切。即使如此也义无反顾地，把自己的心情全力投向对方。

    「就算已经调适了情绪，已经完全放弃了，之前那样喜欢的心意也不会就此消失。」

    八奈见抱着膝盖，眼神像是遥望着某处。

    「……喜欢也不可以说出口，已经没有其他办法，但还是想把那份心情发泄出来，于是小鞠埋头写作、柠檬向前奔跑──」

    八奈见没有继续说下去，只是沉默。

    被日光灯照得亮晃晃的教室中，顿时一片静寂。

    不可思议的寂寞涌现，我和八奈见同样凝望着教室。

    「一听社长他们要退社，我也有些不安。小鞠想趁现在把自己当下拥有的一切都展现出来，这种心情可以理解。」

    我把吃剩的面包放进袋子里，摆在榻榻米上。

    「过年之后，三年级就是自由到校了，像过去一样的日子，已经剩不到两个月了。」

    ──不需要特别做什么，对方也会从眼前消失。

    我没说出口而保持沉默，八奈见摆出一副无所谓的表情，歪着头。

    「剩不到两个月，所以呢？」

    「想放弃某些事的时候，一般就是等时间过去吧？」

    至少我一直以来都是这么过活的，也知道这样最轻松。

    「……也是。我也会这么做，现在也这样做。不过小鞠她啊，就是有颗放不下的少女心啊。」

    「少女心？」

    「对。所以想要把自己的心情彻底吐露出来，来硬的也要划下一个段落，准备投入下一场恋爱。」

    下一场恋爱。出乎意料的话语让我以为自己听错了。

    「……小鞠有其他喜欢的男生了吗？」

    「我哪知道。小鞠长的也可爱，温水你要是不加把劲，会被人家抢先喔？」

    八奈见像是挑衅般，上半身逼近我。

    「抢先？我和小鞠又没有在比赛谁先有喜欢的人。」

    「咦……你这样解释？」

    八奈见无奈地耸肩。

    「啊～温水的想法是这样啊。毕竟是温水嘛～」

    虽然不太懂她的意思，总之我明白她是在损我。

    「话说八奈见你又如何？就是，那个新选组打扮的男生。」

    「西川？他怎么了吗？」

    在教室时，我和八奈见的对话被他突然介入打断。虽然只是这样，但我隐隐约约有所察觉。

    「那家伙大概对八奈见同学──」

    说到一半，不知为何支吾其词。

    「对我怎样？」

    「呃～……我是说，和八奈见同学好像很熟。」

    「嗯～会吗？最近才稍微讲上几句话。他怎么了吗？」

    八奈见边说边大口咀嚼着面包。

    奇怪，这家伙不是刚才已经吃完了吗？

    「那是我的面包……」

    不理会我孱弱的抗议，八奈见有所惊觉般，眼睛倏地发亮。

    「哎？哎呀哎呀～？」

    「怎、怎样……？」

    八奈见摆出了调侃的表情，凝视着我的脸。

    「该不会……你在嫉妒西川？真的假的？」

    啥！？这家伙在说什么。

    「不、不是──」

    八奈见笑容灿烂，左右摇晃身子。

    「是喔～之前说什么叫我去找个男友，原来只是遮掩害羞喔～？去个交男友这种话，正常人不会讲嘛～」

    这家伙。我开学典礼那天讲的话，她记恨到现在。

    「要是我交到男友，你会寂寞喔？温水你也有可爱之处嘛。」

    「我、我说了，才不是你想的这样。只是觉得有点好奇而已。」

    「别担心别担心。我要是有喜欢的对象了，一定会介绍给你认识。温水也不可以偷跑喔？」

    「不是……真的不是……」

    我抱头呢喃时，八奈见一面哼歌一面啃着面包。

    这时，我突然间注意到四周宁静得不可思议。

    时间已经来到晚间八点，可以感觉到留在校内的人数愈来愈少了。

    我缓缓抬起脸。

    「……你小声一点。」

    「咦？为什么？」

    我在嘴唇前方短暂竖起指头，把脸靠向八奈见。

    「八奈见同学──」

    「唉！？先、先等一下……！」

    八奈见发出拔尖的惊叫声，连忙倒退。

    「都叫你不要大呼小叫了。」

    「温水，要中园游会的魔法还太早了！明天！明天再好好谈！」

    这家伙在讲什么啊。

    「不是啦，因为小拔老师正拿着摄影机在拍，你不要讲些莫名其妙的话。」

    「……啥？」

    八奈见动作僵硬地转头，小拔老师正从走廊窗户用摄影机对着我们拍。

    一注意到被我们发现，她便笑盈盈地对我们挥手。

    「你们两位，只要把老师当成天花板上的污渍之类的就好，别在意。来，继续下去。」

    「没有什么后续。既然来了，就请打声招呼。」

    我拍打着制服上衣，站起身。

    「不好意思，打扰你们了。如果已经完事了，正门差不多也要关啰。」

    「说到底根本就没开始喔？好了，八奈见同学，我们也回去吧。」

    八奈见浑身无力地瘫坐在榻榻米上，一脸呆滞地抬头看向我。

    「……咦？」

    「老师说了啊，正门要关了。站得起来吗？」

    八奈见默默地点头，慢吞吞地站起身。

    我们跟在老师身后走向玄关的途中，八奈见安静得判若两人。

    「你好像没什么精神耶，还好吗？」

    「嗯、嗯。算是，还好吧。」

    「话说八奈见同学，刚才你为什么会那么慌张？」

    「啥！？还不是温水的错！」

    「好痛！？」

    八奈见使劲用手肘撞了一下我的侧腹后，抛下我大步向前走。

    ……这年头已经不流行暴力女主角了说，到底有什么事这么生气？

    「哎呀呀，你们还真激烈。平常都像这样添增情趣的吗？」

    虽然听不太懂，但是世上有些事情肯定不懂比较好。

    我不理会老师而加快步伐，追赶八奈见的背影。还是老样子，真搞不懂她在想什么。

第三卷 Intermission 可别太打扰邻居

    日出前。小鞠知花在阴暗的房间中，对着镜子调整蝴蝶结的位置。

    读国小的弟弟就在一旁熟睡着。

    为了避免吵醒弟弟，她蹑手蹑脚地穿上西装外套，早晨的冰凉空气自衬衫渗入，抚过肌肤。

    昨天晚上，她接到了古都学姊的电话。

    听她说研究展览的准备已经万无一失，小鞠安心的同时也感到同等的懊悔。

    包含自己没能出现在现场，以及没办法支撑到最后。

    小鞠又看了一眼弟弟的睡脸，然后打开纸拉门。

    今天是石蕗祭当天。学长和学姊待在文艺社的日子，就到今天为止。

    小鞠悄悄地关上玄关大门后，长长吐出一口气。成功不让任何人发现她离开家门。

    如果这么早就离家，家人肯定会担心。

    她强忍着呵欠的同时转身，发现眼熟的厢型车就停在家门口。

    还有一位身穿制服，眼镜反射着早晨阳光的石蕗学生。

    「早安，小鞠。」

    「呜咦！？学，学姊，怎么会在这里……？」

    「昨天讲电话的时候，就感觉你好像在打什么算盘。果然被我猜到了。」

    月之木古都把手拉高到肩头，用拇指示意身后的车子。

    「可不能让睡眠不足的小鞠一个人去。好了，上车吧！」

    「可、可是，昨天我睡很饱了。要、要是开车被发现，学姊会挨骂……」

    「是会挨骂没错。不过我才不管这么多！好了，我们走！」

    古都硬是让小鞠坐上副驾驶座，发动车子引擎。

    车内音响以偌大的音量，开始播放让人心旷神怡的广播剧CD，内容是青春年华的男子对彼此求婚的情节。

    「学、学姊……」

    「这个很棒吧？在大好日子我都会放这个来听。」

    「这、这里在我家附近，音、音量放低一些……」

    小鞠理所当然的提醒，让古都表情严肃，老实地放低音量。

    「你说的对。不可以吵到邻居呢。」

    「嗯、嗯……」

第三卷 ～第三败～ 要说再见还太早

    石蕗祭当天早晨，我正快步走向学生会室。因为在展览开始前，必须将布置完成的会场照片交给学生会。

    我平息紊乱的呼吸，打开学生会的门。

    「打扰了。」

    「咿！？」

    房中有个身穿女仆装、头戴猫耳的女生，表情僵硬的她愣在原地。

    ……这里是学生会室吧？

    仔细一看，猫耳女仆是一年级生的副会长&#8226;马剃天爱星同学。

    「你、你想干嘛！突然闯进来！」

    「那个，我有东西要交。」

    这时，一双白色手臂从她背后伸出，紧抱住天爱星同学般缠住她。

    那是迷你裙护士打扮的志喜屋学姊。

    「天爱星……语尾一定要加上……喵……才行喔……？」

    「咦！？就算是学姊的命令，我、我还是办不到！」

    志喜屋学姊浑身无力地倒向天爱星同学。

    「会长的……点子……你不愿意？」

    「我、我不是这个意思！可是会长真的会变装吗？会长从来没提过──」

    「你怀疑……会长？」

    「怎么会！我也愿意参与！」

    「……喵。」

    「愿意参与──喵！」

    天爱星同学满脸通红，自暴自弃似地呐喊。

    这些小剧场真希望你们能在我来之前演完……

    对着呆站在室内的我，天爱星同学的颈子彷佛没上油的机关般，僵硬地转动。

    「话、话说，你拿了什么过来……喵？」

    天爱星同学整张脸红到耳根子，半垂着脸的她浑身颤抖。

    「呃，这是布置完成的会场照片。这样可以吗？」

    「好的，确实收到了。」

    「天爱星……？」

    「确实收到了，喵！」

    我到底被迫看了什么？

    啊，猫耳女仆的服装有附尾巴。尾巴的连接处，究竟是什么构造呢……？

    我沉浸在好奇心之中，正要走出房间时──

    「少年……」

    志喜屋学姊用细若蚊蚋的声音叫住我。

    「咦？怎么了吗？」

    志喜屋学姊让下巴抵在天爱星同学的肩膀上，白色眼眸看向我。

    「之后……我会去……」

    ◇

    文艺社的展览会场位于西校舍二楼的教室。

    我从学生会室回到此处后，见到小鞠独自一人站在墙边。

    「你、你很慢唉，温水。差不多，要开始了。」

    这家伙的咒骂就是有精神的象征。我放心的同时看向时钟，距离开场还有十分钟。我站在小鞠身旁，一同看着展览。

    「小鞠，你今天早上提早来了吧？」

    「月、月之木学姊，送我来的。」

    「那学姊她们跑去哪了？」

    「三、三年级生，一大早就有年级集会。」

    回想起来，他们也说过一大早就有准备迎接毕业的相关训话。明明是园游会当天，还真可怜。

    八奈见和烧盐在班上有工作，接下来好一段时间只有我和小鞠。

    「哎，反正准备也结束了，只有我们两个也够吧。」

    小鞠点头后，面露不知是生气还是害臊的微妙表情，忸怩地把玩着指尖。

    「温、温水。」

    「嗯？怎么了。」

    「那个，这个……谢、谢谢、你。」

    「……咦？」

    这家伙刚才道谢了……？

    「我、我写的文章，做成这么漂亮的展览。」

    这么坦率的小鞠还真稀奇。我遮掩害臊，搔了搔脸颊。

    「要道谢的话，去找朝云同学讲──呃，她是烧盐的朋友。排版都是她帮忙设计的。」

    「是、是这样喔？可、可是印刷得这么漂亮。」

    「这也是我朋友和社长一起做的。很厉害吧。」

    小鞠歪着头。

    「……教、教室的布置呢？」

    「那是月之木学姊的点子。找大家一起来帮忙的，是八奈见同学和烧盐。」

    「你、你好歹也让我夸一句。」

    小鞠抬起脸，自浏海之间对我投出锐利的目光。

    「咦？怎么，想夸奖我吗？可以喔，用不着客气，尽管称赞。」

    「……去、去死。」

    你不是要夸奖我吗？

    宁静的西校舍一角。我们没有多聊什么，环顾着教室。

    「八奈见同学说她中午过后会有些时间，可以跟你轮班。」

    小鞠点头。

    「学、学姊也说，他们年级集会结束后，会过来。」

    「喔喔，这样啊。」

    ……话题马上就用尽了。话虽如此，沉默感觉起来也不算难受。

    我这么想的时候，墙壁上的扬声器传出了沙沙沙的杂讯。

    『──各位同学，早安。石蕗高中学生会报告。』

    这成熟的嗓音……是学生会长吧。

    不由自主地看向扬声器，也许是人的本能吧。

    『展览的准备都完成了吗？今天会有许多外来游客到场。本校的理念是「自立自主」。每位同学都是石蕗生的代表，请对此有所自觉，切勿做出有愧于石蕗之名的行径。』

    一本正经的报告让我松了口气。

    我还以为本校学生会尽是些怪人，不过看来会长是个正常人。

    初次见面的印象虽然有些傻里傻气，不过好歹也是学生会长──

    『……刚才这样会不会太神气了？还是原本的方案比较好吧？』

    『没关系……没人在听……』

    『会长！麦克风还没关掉！请继续下去──喵！』

    ……是在干嘛啊。

    麦克风另一头传来一阵忙乱的声音。像是要重新来过般，会长的声音响起。

    『那么，第98届石蕗祭开幕！』

    语落后片刻，欢呼与拍手声自远方传来。

    我和小鞠先看过彼此，客气地小声拍手。

    我们的石蕗祭就这么开始了。

    ◇

    开场后十五分钟。

    除了搬着东西穿越走廊的石蕗生之外，甚至没有其他人经过。

    大概是静不下心，小鞠垂着脸，把玩指甲发出细碎声响。

    无人的教室再加上寂寥，让人觉得更是宽敞。

    四项展览的旁边各放了装着点心的篮子与印章台。

    入口附近虽然摆了社刊，但真有人愿意取走吗？

    还有太宰与三岛的海报，是什么时候贴上的……？

    「西校舍在会场的角落，一开始还不会有人来吧。」

    「是、是这样喔。」

    「所以就放宽心慢慢等吧。要把饼干发给国小生以下的小朋友，先拿出集点卡──」

    我摸索着口袋的时候，一名五岁左右的小男生正站在教室门口凝视着我们。

    我摆出昨晚练习过的笑容，递出集点卡。

    「来，在这张卡上集满所有的印章就能领到点心喔。会盖章吗？」

    小男生接过集点卡后，跑向教室后方。应是母亲的女性对我们轻轻点头后，跟在后头。

    逗留时间大概不满三分钟吧。第一号游客很珍惜地抱着饼干，跑了出去。

    小鞠对小男生挥着手，我把集点卡给她。

    「小鞠，卡片和贴纸都给你拿着。」

    「贴、贴纸？」

    「把点心发给小孩子后，就在集点卡贴上贴纸。这样就不会漏掉少发。」

    小鞠接过贴纸，皱起眉头。

    「为、为什么是宝可梦……？」

    「烧盐说要让小朋友开心就用宝可梦。」

    我也喜欢所以绝对不会错──她自己都这样说了，不会错的。

    那么，来场人数就有两名了。我在笔记本上用正字计数。

    在这之后又零星有人到场，很快就集满了两个正字。

    「刚、刚才的小孩子，读、读了绘本的那篇文章。」

    「而且还买了一份鸡蛋松饼。」

    我一时兴奋而把百圆硬币朝上方弹起。银色硬币在日光灯的照耀下闪烁光芒──

    「居、居然会失手弄丢，你到底在干嘛。」

    「别这样讲啦。我刚才看到往这边滚过来了说……」

    几分钟后，我从自己的钱包取出百圆硬币，提出让我好奇的疑问：

    「小鞠要接待客人也没问题啊。我还以为你不太在行。」

    「小、小孩子的话，还算没问题。」

    小鞠从我手中接过百圆硬币，放进手提式金库中。

    「我也有个国二的妹妹，和小孩子相处也算还好。」

    「国、国二和你，根本没差几岁吧。」

    「在我看来和五岁的时候一样啊。毕竟是我妹。」

    ……到场的人流很快就断绝了。

    我放松了紧张感，愣愣地坐在位子上，这时身材高&#18487;的女学生站在教室入口。

    「文学作品与食的结合吗？很有趣的创意。」

    ──学生会长&#8226;放虎原云雀。

    她任凭一头长发摇曳，走进教室。

    「打扰了。可以让我看看吗？」

    「啊，可以。是视察吗？」

    「你讲话真直白。你要这样想也可以。」

    会长嘴角浮现一抹轻笑。

    奇怪，会长现在穿的是制服。之前听说学生会要变装，取消了吗？

    「……很不错的展览。」

    会长双手抱胸，看着展览内容，如此低声呢喃。

    「有时间的话我很想全部读完，不过接下来还有行程呢。这个我就买一份吧。」

    会长拿起饼干袋。

    「啊，好的。一百圆。」

    我接过钱的同时，打量着会长的表情。

    「我的脸上沾到什么东西了吗？」

    「没有。那个，我印象中学生会对文艺社十分严厉……不过实际上好像没这回事，让我觉得有点意外。」

    「……你不知情吗？」

    会长身旁的气氛骤变。刚才尽力抹消存在感的小鞠害怕得退开。

    「文艺社过去屡次引发麻烦，若下次又闹出问题──」

    会长对我投出冰冷的眼神。

    「意思是……废社吗？」

    咕噜。我不由得咽下唾液。

    几乎要点头的会长稍微皱起眉头。

    「废社──稍嫌严厉了吧，假废社之类的处置如何？」

    「咦？假废社是什么？」

    「我也不太清楚，累积三次假废社就出局吧？我也不清楚就是了。」

    ……这个人也有难搞之处啊。

    我有些不知所措时，突然间猫耳女仆冲进教室内。

    「会长！视察的行程很满喵！请快点往下一个……呃！？」

    大概这时才注意到我在场，天爱星同学的脸庞顿时涨红。

    「你、你在这种地方做什么！喵！」

    「那个，因为这里是文艺社的会场。」

    「咦……是这样喵？」

    是的，就是这样。

    天爱星同学连忙摆出一副严厉的表情扫视周遭后，抓起会长的手，迈开步伐。

    「不好意思，打扰了喵。会长，接下来是天文社喵。」

    「知道了、知道了。那么，我就告辞了。」

    两人离开教室后，交谈声从走廊传来。

    「话说回来，会长什么时候要变装喵？」

    「我？不，我没有这个预定啊。」

    「喵！？志喜屋学姊明明说过，会长要扮王子的喵！？」

    ……虽然不知道是怎么了，但天爱星同学也习惯加语尾了，真是可喜可贺。

    话说没看到志喜屋学姊，只要不是在某处虚脱昏倒就好了──

    「展览……很优……」

    不知何时出现于此，护士打扮的志喜屋学姊悠悠自暗处现身。

    小鞠尖叫着逃走了。

    「原来学姊在那里啊。会长已经走掉了喔。」

    志喜屋学姊缓慢地递出百圆硬币。

    「给我……最可爱的那种。」

    这个嘛，她要的应该是点心吧。而且还要可爱的喔？

    我将迷你松饼递给她，志喜屋学姊用力点头。

    「可爱……很优……」

    「学姊喜欢就好。来，出口在那边。」

    志喜屋学姊没有离去，而是在原处左摇右晃。

    学姊还是老样子，护士装扮的胸口大方敞开，让我不知视线往何处放。

    哎，不过……既然是自然映入眼帘，那也不能怪我吧……

    「话说会长还是穿着制服，不是要变装吗？」

    志喜屋学姊面无表情的嘴角微微挑起。

    「学姊该不会骗了副会长？」

    「天爱星……好骗到可爱……」

    留下这句话，志喜屋学姊摇摇晃晃地走出会场。

    ……好了，这下她终于离开了。

    我寻找小鞠的身影，发现她躲在房间角落，把玩着益智环。

    「你之前不是已经习惯志喜屋学姊了吗？」

    「因、因为，刚才太突然了嘛。」

    小鞠对我抬起脸，露出一双噙泪的眼睛。

    「可、可怕的人，通通都走了……？」

    「是啊，你放心。已经都走了。」

    大概吧。其实我也觉得有点怕，不过这就保密吧。

    话说回来，会长话中有些事令人好奇啊。文艺社过去曾经闹出问题……？

    哎，反正一定和月之木学姊有关吧。

    我如此断定后，决定将这件事暂且搁置在大概需要增设置物柜的心中角落。

    ◇

    开场后过了一小时，一般学生的参观者也渐渐增加了。

    正字超过第五个后，我找了个时机去买饮料。

    「小鞠那家伙，喝冰的茶水吗？」

    回到会场时，甘夏老师与小拔老师的同级生搭档正在看展览。

    「哦～温水。这个樱桃蛋糕，很好吃耶。」

    「老师，那个一个一百圆。」

    「一开口就要钱喔。要就拿去啦，小偷！」

    霸王餐教师没资格说我。

    「小鞠，我买了饮料，喝茶可以吗？」

    小鞠小跑步来到我身旁，默默伸出手。

    她的指尖避开了我递出的宝特瓶，指头捏住我的西装外套。

    「怎么了，被甘夏老师欺负了吗？」

    「嗯、嗯。她、她来跟我讲话。」

    「那真是难为你了。」

    小鞠会害怕也不能怪她。得请甘夏老师好好反省才行。

    「……小拔，他们好像把我说得很难听耶。」

    「古奈美，教师的本分就是妆点学生们的恋情喔。你心甘情愿吧？」

    教师的本分是教育。

    这时，甘夏老师对我招手。

    先确认小鞠正小口啜饮着茶水后，我来到老师身旁。

    「请问有什么事吗？」

    「温水，这个落花生的点心很好吃耶。是你做的吗？」

    「不是，是我妹做的。那个也是一百圆。」

    「回想起来，昨天的豆皮寿司，也是你妹妹做的……」

    甘夏老师把钱递给我的同时，歪头苦思。

    「温水，有没有和你妹妹很像的哥哥？」

    「咦？是说我？」

    「不对，不是你。最好是三十岁左右，职业稳定尤佳。」

    我没有。就算真的有，你又想怎样？

    「其他的我不奢求，但要是和我最近养的猫处不来的话──」

    「呃～下次亲戚聚会时，我会问问看有没有好人选。」

    话说甘夏老师开始养猫了喔……别错过婚期就好了。

    小拔老师的双手在胸前并拢，笑脸盈盈地加入对话。

    「哎呀，听起来真不错。要是有很适合古奈美的对象，请务必介绍让我试吃──更正，认识一下。」

    「我绝对不会让小拔认识。婚宴也会要你远距参加。」

    「隔着毛玻璃行不行？」

    「这样可以。」

    这两人到底是来干嘛的。

    因为对小朋友的教育很不好，能不能早点离开啊……

    ◇

    时间靠近中午时，我的待客流程也愈来愈熟稔了。

    见到小孩子就面带笑容递出集点卡，找机会把点心交给人家。

    如果发现有人对社刊有兴趣，就上前搭话──

    「……只要不是同年龄层，我还算能讲上几句话啊。」

    诀窍就是有如机械般重复事先准备好的台词，以及若遇到国高中生就不要与对方四目相对。

    现在待在教室的客人是三名石蕗生。对我来说是要忽视的对象。

    小鞠手拿着集点卡发呆，突然她身子猛然一颤，拉扯我的袖子。

    「有、有东西来了……」

    走进教室的，是一身白衣的八奈见。

    这变装打扮我之前就见过了，但在正式上场的今天，头上多加了发箍。

    两条弹簧从发箍伸出，另一端连接着鬼火牌子，在半空中晃荡。

    ……这发箍原本应该是扮外星人用的吧。

    「状况怎么样？啊，有客人来嘛。」

    八奈见大剌剌地坐在墙边的椅子上，从手上提着的袋子中取出烤糯米团子。

    「你看，是八云团子喔。真没想到能在园游会上吃到。」

    「有得吃是很好。话说你戴在头上的是什么？」

    「就是之前叫温水帮忙做的鬼火啊。这样看起来就更像幽灵了吧？」

    「原来是这样用啊……」

    「加上鬼火真是太对了。在孩子之间我最有人气喔。上次像这样人人都夸我，已经是七五三的时候了呢。」

    七五三……所以是七岁的时候吗？从明天起对八奈见稍微温柔一点吧。

    「所以你衣服才会脏成这样？」

    大概是被小孩子们伸手乱摸吧。八奈见的白衣上沾着泥巴──

    「……沾在上面的是巧克力吧？」

    「不知道为什么，跑来我这边的小孩子要不是手上沾着巧克力，就是嘴巴旁边黏着点心屑，而且还一直想把吃到一半的点心分给我。」

    虽然理由不明，但可以想像。

    「不过跑去找华恋的小孩子，拿的都是花或四叶幸运草。这种差距是怎么回事？」

    「是喔……究竟是为什么呢。」

    小孩子的诚实还真残酷。

    「在下次登场前稍微休息。温水也坐一下嘛。」

    我坐在八奈见身旁，观察她的样子。

    八奈见大口咀嚼着团子，食欲一如往常。

    「怎么了？温水也想吃？」

    「没事啦，只是觉得八奈见同学还是老样子，胃口很好。」

    「咦？干嘛，你在损我？」

    八奈见半眯起眼睛，笔直瞪向我。

    「不是啦。之前姬宫同学在担心你，说最近八奈见同学没食欲。」

    「啊～我现在在减重啊。有特别注意食量。」

    嘴巴上这么说的同时，她一口气咬下糯米团子。

    「减重……？」

    和我知道的减重似乎有些不同。

    「温水，所谓的减重并非不分三七二十一绝食就好。有种说法是，虽然一天摄取的总热量相同，分成好几次吃的话就会变瘦。」

    八奈见取出第二串烤团子。

    「所以说，我现在正在减重。」

    「次数变多，那每次吃的分量要减少才对吧……？光是增加次数可不行喔。」

    「我平常有忍耐不添饭，吃拉面时也不加面了。确实渐渐有效果了啦。」

    八奈见任凭嘴角沾着烤糯米团的酱料，扫视整个教室。

    「人数也不多嘛。由我顾店，你们两个去休息吧。」

    那真是多谢了。我知会小鞠后，打算走出教室。

    「……等等，温水。你一个人想去哪里？」

    「咦？我想到社办休息一下的说。」

    「放小鞠一个人很让人担心吧？温水，要好好带她逛喔。」

    「咦？我带她逛？」

    呃，可是小鞠也不想和我一起逛园游会吧。况且小鞠可能也有约……虽然八成没有。

    八奈见找上正看着智慧型手机的小鞠。

    「小鞠～接下来你要哪里？」

    「唉？我、我想说去社办看书。」

    「哦哦……连小鞠也是喔。」

    你懂了吧？对我们这些边缘人，在园游会这种光辉灿烂的舞台上没有容身之处。顶多只能在少有人经过的西校舍角落静静呼吸。

    这时，八奈见高高举起团子的竹签，站起身。

    「你们两个今天禁止进入社办！请到外头好好享受石蕗祭。」

    「可是我读到一半的书还放在社办耶。」

    「那本书要被焚烧了。请你忘了它。」

    咦……真是暴君。

    小鞠大概是跟不上状况转变，手足无措地交互看着我和八奈见的脸。

    「那、那个，我、要怎么办……？」

    「小鞠，你就让温水带你去逛石蕗祭吧。虽然看起来像这样，好歹也是男生。」

    「唉？我、我又不想去……」

    「身为文艺社女生，好歹也要使唤一个男生才行。」

    八奈见取出第三串团子，对我眨了眨眼。

    「温水，要当小鞠的护花使者喔。」

    ◇

    左右两排行道树夹着自东门延伸的走道，摊贩的帐篷在树下一字排开。

    路上挤满了石蕗生与外来的游客，我和小鞠避开人潮而行，最后抵达了走道的最尾端。

    「……呃～走到底了。」

    「是、是喔，那、那就回教室了。」

    小鞠一直躲在我背后，脸从来不曾从导览手册抬起。不出所料，她讨厌人多的地方。

    我也不太清楚到底该怎么做才好，但就这样回去大概会被八奈见挖苦……

    「回程要不要顺便买午餐？小鞠想吃什么？」

    「呃，嗯……我、我想吃乌龙面。」

    毫无庆典气氛的选择，真不愧是小鞠。

    来到空手道社开的乌龙面摊前方排队，顺便看向张贴的菜单。

    菜单是白带、褐带、黑带乌龙面。没有正常的菜单吗……？

    「还有数量有限的杀牛乌龙面喔。小鞠要吗？」

    「明、明明有限，却还没卖完。铁定，是地雷。」

    真是直觉灵敏的家伙。我和小鞠点了价位在中间的褐带乌龙面。

    「话说小鞠，你钱够吗？」

    小鞠得意地微笑。

    「我、我拿到，石蕗祭用的零用钱。」

    我们拿到的褐带乌龙面，实际上是豆皮乌龙面。

    我们手拿着容器，来到和走道有段距离的无人长椅坐下。

    热气腾腾的乌龙面，飘来鲣鱼汤底的香味。面条似乎也是出自空手道社成员手打制成，看起来有模有样。

    这样一来其他菜单也让我感到好奇了。白带大概是素乌龙面，黑带乌龙面到底加了什么呢？话说回来，刚才他们做乌龙面时把整罐辣椒粉都灌了进去，那就是杀牛乌龙面吗……？

    我一面吃一面想着这些的时候，小鞠放下筷子。

    「那、那个，温水。」

    「嗯？怎么了。」

    「刚、刚才在教室，有人问我说，因为想仔细读文章，可不可以拍照。」

    小鞠欣喜地嘴角上扬。

    「是喔，很好啊。」

    「嗯、嗯。」

    小鞠想喝乌龙面的汤，低声呢喃「好烫」。

    ……我把面条夹到嘴边，眺望着来来往往的人潮。

    到场的游客不只是石蕗生，其中也有不少丰桥市民。

    亲子结伴的游客和其他学校的学生，走在平常只有同校生的校园内，有种奇妙的感觉。

    和眼前的人潮相比，文艺社的入场人数算不上什么。尽管如此，小鞠办成了令她满意的展览，而且也有人认同她的努力。

    就昨晚八奈见的看法，那是小鞠的情书。

    小鞠那笨拙又拐弯抹角至极，却率真无比的心意──

    「吃饱后要去哪里？」

    为了打断思绪，我开口这么问道。

    随便猜测小鞠的心情，未免太没礼貌了。我有这种感觉。

    「没、没有想去哪里。温水，随便你决定。」

    小鞠夹起面条吹凉，同时兴趣缺缺地回答。

    那就去朝云同学的F班吧。我记得她班上的主题是祭典摊贩。

    况且文艺社的展览受到她那么多照顾，至少该去打声招呼才好。

    我夹起了鱼板薄片，对着太阳看看是否薄得透光，这时石蕗生的情侣卿卿我我地走过面前。

    ……真是不像话。我无奈地摇头。

    虽然像祭典，但园游会可是记载于学习指导纲领的正规课程项目。换言之，以园游会约会之类的名义亲热，就等同上课时让女生坐在大腿上。

    「怎、怎么了？表、表情很凝重。」

    「啊啊，我在思考高中生应有的模样。」

    ……不过，等等喔。我和小鞠并肩坐在长椅上吃午餐的情景，看在不知情的人眼中，可能也像是园游会约会。

    这家伙虽然是女生，但从某种角度上也能分类为妹属性，我想避开无谓的误会……

    「小鞠，我有一个提议。」

    「怎、怎样？」

    「可不可以试着叫我哥哥？」

    咕呕。小鞠呛到了，而且还猛咳不停。

    「呜哇，怎么了，小鞠。没事吗？」

    「你、你、终、终于疯了吗……」

    「等等，我没有奇怪的意思。先听我解释。」

    「好、好吧。借口说完，就去死。」

    我递出了面纸，小鞠整包抢走。

    「简单说喔。我们两个人坐在一起吃饭，也许会被人误会。」

    「误、误会……？」

    「是啊。看在不知情的人眼中，这简直就像是园游会约会──」

    小鞠又呛到了。

    「怎么了？如果伤到喉咙的话，最好去看医生喔。」

    「……还、还不是，你的错。」

    真是的，什么事都怪罪到别人身上很不好喔。

    不过，见到女生吃乌龙面呛到，应该不会有人以为我们在约会吧。

    我一口气喝完乌龙面的汤汁，因为沉积在碗底的辣椒粉而咳个不停。

    ◇

    F班的教室位于新校舍三楼。穿过吊帘走进里头，发现教室内满是客人。

    套圈圈、捞弹力球等符合祭典主题的摊位排列在内，身穿法披（译注：日本传统的短袖开襟背心。）的学生正在接待客人。

    我和小鞠受到热闹气氛所震慑，呆站在原地的时候，身穿法披的娇小女生快步跑向我们。

    「温水同学，你来了啊！」

    是朝云同学。我还没向她打招呼，她就在我面前俐落地转圈。

    「怎么样，我们班自制的法披。不嫌弃的话也给温水同学一件吧。」

    拿其他班级的法披要干嘛啊。

    「我就不用了。呃～我们社团的小鞠也一起来了。」

    转头一看，小鞠的身影不在该处。小鞠本人蹲在充气泳池前方，专心凝视着漂浮在水面上的弹力球。

    「喂～小鞠，这位是帮忙做展览海报的朝云同学。」

    「唉？那、那个……」

    小鞠惊慌地站起身，朝云同学走向她。

    「你就是小鞠同学吗？展览的原稿，真的很棒喔。」

    「呃，那、那个，你来帮忙，我、我才该，说谢谢。」

    小鞠的话语微弱又断断续续，朝云同学紧紧握住她的手。

    「不会不会，内容真的饶富趣味。特别是将男性间的人际关系连结到性爱的巧妙手法，最令我感到惊艳。说穿了，小鞠同学就是腐女子吧！」

    「呜啊！？」

    小鞠忍不住想逃走，但朝云同学并不打算放开她的手。

    「因为我的朋友之中没有腐女子，所以非常挑起我的兴趣！日后希望你务必能在BL这方面多多给我指点！」

    朝云同学那双松鼠般的圆眼睛闪闪发亮，身子直逼小鞠。

    「呃……呃……」

    啊，小鞠好像快晕倒了。

    「朝云同学，就到此为止吧。小鞠不喜欢人家突然拉近距离。」

    「哎呀，那还真是不好意思。小鞠同学，请坐在这里。」

    朝云同学领着我们来到射奖品的摊位。

    用纸箱组合而成的目标台上，摆着点心和填充玩偶等等奖品。

    朝云同学先让小鞠坐在旁边的椅子上，随后在额头绑上一条红白麻绳。

    「来来来这位客人！温水同学，要不要试一发再走！」

    奇怪，怎么顺理成章就被拉来当客人了……

    「呃，既然这样，那就玩一次吧。枪从这里面选吗？」

    桌上摆着用免洗筷做成的橡皮筋手枪。

    我选了最大把的枪，朝云同学随即面露笑容，竖起双手拇指。

    「这位客人真有眼光，那是我做的特制品。要打穿铝罐可说是易如反掌喔。」

    那已经算得上凶器了吧。

    「为什么要做这种东西？有烦恼可以说来听听。」

    「只是埋头专心改造，就变成这样了。顺带一提，要是打中奖品会把东西打碎，建议你用风压吹倒就好。」

    唉……选到了难用的家伙。

    我瞄准了摆在架子上的香菸糖──啊，她刚才说不可以直接打中吧？

    我稍微挪开瞄准点后射击，后方的板子猛然摇晃，大量的奖品因为风压而飞起。

    「哦～恭喜中奖～！」

    朝云同学欣喜地拍手。

    ……这东西最好别再用了。会有人受伤。

    「来，温水同学，还有两次机会喔。」

    朝云同学面露笑容递出成堆的奖品。

    我不想再射下一发了，迷惘着该怎么回绝时，复活的小鞠轻戳我的肩膀。

    「学、学长他们，来文艺社的会场，和八奈见换手了。回、回去了。」

    得救了。我的智慧型手机也收到了讯息。

    「朝云同学，有人呼叫我们，我们该过去了。我拿一个奖品就好。」

    「哎呀，真可惜。请帮我向大家打声招呼。」

    我从成堆的奖品中取走了香菸糖，快步追向立刻就走出教室的小鞠。

    「不要一个人先走啦。既然社长他们都来了，我也要回去。」

    我走在小鞠身旁确认智慧型手机，发现我接到的讯息其实是烧盐传来的。

    她说田径队的活动正轮到她，因此问我要不要过去操场看看。

    「烧盐传讯息过来了。怎么办，要先去看一下烧盐吗？」

    「我、我也接到讯息了。可、可是外面人很多……」

    小鞠一脸疲惫地叹息。

    不过对烧盐的邀约视而不见，感觉也很差……

    「那就我一个人去露个脸吧。小鞠先回文艺社的会场。」

    我和小鞠分开，前往操场。

    随着人际关系拓展，这种事也会慢慢增加。

    「……真不像我。」

    不由得低声呢喃。

    不过，最近我渐渐觉得，这样其实也没什么不好。

    ◇

    在操场上，以运动社团为首，诸多社团正在举办活动。

    走了一小段时间，田径队的接待摊位映入眼帘。

    招牌上写着『你也能与田径假面一较高下，赢得豪华奖品！』。

    田径假面？我有种不好的预感……

    「阿温，你来了喔。就你一个人？」

    听见那声音我转头一看，身穿田径队制服的烧盐站在该处。脸上戴着令人联想到面具舞会的闪亮面具，这属性组合也太偏门了。

    「烧盐，你这是什么打扮？」

    「不行喔，现在的我可是田径假面。来，挑战内容写在这上面。」

    烧盐把传单递给我。和背负不利条件的田径队成员赛跑一百公尺，跑赢就能领到奖品。

    呃～高中男生的话，要和「田径假面淑女」单纯比拼实力……？

    「根本不想让人赢吧？」

    「没有实际试过不晓得啦。阿温的脚也比较长──好像差不多耶。」

    刚才她好像说了让人伤心的话。

    「我就算了。要是拿出全力跑步，之后大概会有三天浑身无力。」

    「──那我可以挑战吗？」

    突然间，一道声音闯进我们之间。转头一看，是穿着其他学校制服的男生。

    烧盐表情讶异。

    「咦，这不是小高吗？你也来了啊。」

    烧盐转头看向我。

    「你忘啦？就是桃园国中田径队和我同样练短距离的高桥。以偷懒出名。」

    为什么你会觉得我也认识。烧盐拍了拍小高的胸膛。

    「好久不见了。还在练田径吗？」

    「是啊。最近我有专心练习喔。一百公尺的秒数我有自信不会输给你。」

    「不错嘛！那要不要挑战看看？有豪华奖品喔。」

    小高点头的同时，倏地脱下上衣。

    「奖品不重要，但如果我赢了，可以和我一起去看电影吗？」

    「和小高？看电影？」

    咦？这意思不就是……

    在一旁围观的女生队员们纷纷尖叫欢呼。

    事态发展让烧盐先是睁圆眼睛，随后便露出一排白牙轻快地答应。

    「嗯，可以啊！」

    ……烧盐那家伙，还真的接受了。

    不管烧盐再怎么厉害，对方可是现役的田径队男生，而且练的还是短距离──

    也许我即将亲眼目睹新恋情萌芽的瞬间？我心里七上八下地旁观时，烧盐开始暖身。

    「那就比一千五百公尺吧。」

    「咦？不是一百公尺喔？」

    「一百公尺是小高比较快吧？事先知道结果就不好玩了啊。」

    「可是我──」

    「鞋带绑紧了？身体热起来了？很好，就预备位置！」

    不由分说，赌上约会的一千五百公尺比赛开始了。

    ……几分钟后，我亲眼目睹了一场恋情终结的瞬间。

    ◇

    我走向西校舍的同时，回想起小高。

    「那会留下心理创伤啊……」

    烧盐抵达终点后的最后半圈，他究竟怀着何种心情在跑呢……

    哎，既然突如其来地公开告白，也会发生这种事吧。

    嗯，是小高不好。虽然传闻中园游会有特别的魔法，但魔法背后必有玄机。

    这时，从走廊的窗户传来欢呼声。转动视线一看，中庭有个醒目的团体。

    是身穿白衣的八奈见和变装的同学们。

    由1年C班的万圣节一行人上演的短剧好像开始了。

    在这位置虽然听不见台词，不过故事主角似乎是八奈见扮演的幽灵，以及班上的变装男生西川扮演的冲田总司。

    有机会至少要稍微看一下，不然之后八奈见大概会很烦。

    我手肘抵着窗框，远眺八奈见他们的短剧。

    ──大概是与非人类无法结为连理的恋爱故事。

    八奈见强忍着泪水要离开时，西川一把抓住她的手，把她拉向自己。

    最后，死去的八奈见被抱在西川怀里，短剧落幕。

    ……为什么幽灵会死啊。

    「剧本不行啊。」

    不知为何感到一丝烦躁，如此呢喃后，我快步赶往文艺社的会场。

    文艺社的展览会场映入眼帘，月之木学姊发现了我，对我挥手。

    「哦～温水，等你好久了！快来帮忙！」

    我走进教室里，发现来场人数多到和刚才截然不同。

    社长正把点心发给环绕着他的小孩子，小鞠则双手拿着集点卡，不知所措。

    一见到我的身影，小鞠露出松了口气的表情，靠向我。

    「你、你很慢耶。快、快点帮忙。」

    「这不能怪我啊，发生了很多事。像是恋情的尾声，还有死了两次的幽灵之类的。」

    「废、废话少说，快工作。想买点心的人，都在等。」

    小鞠推着我移动，前方有一排手拿着点心的人在排队。小鞠每次和陌生人讲话都需要事先充电，这人数远远超出她的负荷。

    我为所有客人结帐之后，社长打开了手提式金库的盖子。

    「销路不错啊，大概卖了三十个左右吧？」

    「还满热闹的耶，难道有特别做宣传吗？」

    「绫野帮忙发了传单，有很多小学生为了拿点心而来场。此外，就是带着小孩子的家长来这边休息。」

    社长的视线指向榻榻米区，小孩子坐在母亲的大腿上，正在吃点心。

    在一旁，静不下来的幼儿正高高举起小手想盖章。小鞠手忙脚乱地帮忙。

    而月之木学姊，在小学生之间人气超夯。

    学姊解说展览内容，不知为何让少年少女们听得入迷。

    「你们可不能小看绘本喔。绘本里装满了友情、同理心与冒险的一切。即便是探求所有可能性的我，也知道不该对这领域出手──」

    ……放任她讲下去真的好吗？一旦有个万一，我可不惜动武喔。

    当我监视着学姊的一举一动时，社长对我搭话：

    「温水，你不去参观石蕗祭吗？」

    「我刚才已经体验了三年份。社长才是，不用和女朋友一起去玩吗？」

    「我会在这里多待一下。」

    语毕，社长用温柔的眼神注视着月之木学姊的背影。

    社长把硬币放进手提式金库中，打开了一包落花生。

    「文艺社过去在石蕗祭上不曾办过什么像样的活动。最后能像这样大家一起办一场成功的展览，我真的很感谢温水。只有我和古都的话，什么也没办法留下来。」

    社长感触良多地拍了拍我的肩膀。

    「……努力的是小鞠喔。」

    小鞠放进五万字展览中的心意，还有领受那一切的人的心情。

    这一切全部都凝聚在当下的热闹气氛中，酿造成回忆。

    那就是今天的意义。

    这时，手拿着传单的国小男生观察状况般探头看向教室内。

    好啦，就再努力一下吧。

    我尽全力摆出了笑容，对少年招手。

    ◇

    目送石蕗生的情侣离去后，教室只剩下学长、学姊和小鞠，再加上我一共四人。

    距离下午四点的闭幕，只剩不到十分钟，西校舍的人流也逐渐减少。

    「这样一来，贩卖用的四十份点心都卖完了。要发的份还有剩吗？」

    月之木学姊转头的同时，喀的一声盖上硬币盒的盖子。

    「饼干还有剩一些。已经不会有人来了，我想应该够。」

    社刊也减少了大概一半。虽然不会每个拿走的人都读过，不过能够像这样交到别人手上，还是单纯令人开心。

    庆典的尾声已然逼近。

    惋惜与安心交融的不可思议的心情。

    小鞠与月之木学姊面对着展览，正针对漱石与弟子的交友关系争论不休。为什么你们能对妄想的轶事这么认真啊……

    就像是在社办中度过般，时间一如往常地缓缓流动。

    这时，扬声器传出宁静的曲子。

    是关店前会播的『那首歌』。我看向时钟，已经指向闭幕的五分钟前。

    「一听见《萤之光》，就有种要结束的感觉啊。」

    我不经意地低语时，小鞠对我投出怀疑的视线。

    「这、这明明是《离别的华尔滋》吧。」

    「咦？不过这首歌，在毕业典礼上不是会唱吗？我记错曲名了？」

    「呃，咦……」

    当模糊的记忆彼此交战时，月之木学姊介入对话。

    「《萤之光》和《离别的华尔滋》同样都是改编自苏格兰民谣的曲子。就像在二次创作上，也会因为哪一方当受，在即卖会上被分配到不同位置吧？」

    我想应该不算同一件事，但还是别深入追究吧。

    我们没来由地陷入沉默，倾听着扬声器传出的音乐。

    包含准备期间，漫长的石蕗祭就此告终。

    月之木学姊从一旁把小鞠的头揽向她。

    小鞠把头轻轻靠在学姊肩头。

    「……谢谢大家。」

    社长低沉的声音打破了沉默。

    「我不是一个多么积极的社长，过去总是给大家带来麻烦。」

    社长对我们深深低下头。

    「谢谢大家。在最后能举办这么完美的展览，真的……都是多亏了大家。」

    ──啪啪啪。

    月之木学姊拍手。

    我和小鞠也跟着拍手。

    「……慎太郎，你怎么啦？背对着大家。」

    月之木学姊口吻淘气，但脸上的微笑比起刚认识时的她更成熟了一些。

    「没事……没怎样啦。」

    文艺社的石蕗祭展览『阅读美食』。

    来场人数117名。贩卖糕饼点心40份。社刊分发14册。

    和高人气的社团相比，数量其实很少。

    这成果也不会改变环绕着文艺社的环境。被评为自我满足，也无法反驳。

    我原本只是打算帮小鞠才参与，但到了最后是我自己想做才做的。我觉得是这样。

    扬声器传出了学生会长平静的说话声。

    『现在时刻下午四点。第98届石蕗祭至此闭幕。』

    ◇

    在石蕗高中的南门，我和月之木学姊正在等车。

    借来的榻榻米最后得靠学姊的家长开车送回，我和社长则一起帮忙搬运。

    ……奇怪，仔细一看没见到社长的人影。

    「学姊，你知道社长人在哪里吗？」

    「我叫他去教室帮我拿书包了。皮包和手机都放在里面。」

    「小鞠还待在会场，叫她拿来不就好了。」

    「可是叫学妹把书包拿来，这样感觉很差吧？」

    换作是男友就可以喔。

    我原本想吐嘈，但突然想到这种交谈在日后也会逐渐减少。

    「……接下来学姊和学长都会退出文艺社吧，感觉有点寂寞。」

    我眺望着道路上来来往往的车子，喃喃说道。

    「哎呀，嘴巴还真甜。真心话应该是终于赶走了麻烦的家伙吧？」

    「谈话是社会的润滑油嘛。」

    「哦。温水，愈来愈敢讲了喔。」

    我和月之木学姊彼此互看，冲着对方一笑，再度阖上嘴。

    社交辞令般的对话，反而更能传达彼此的寂寞。

    沉默降临我们之间，但我马上硬是找话题。

    「小鞠她对于要成为社长，心里的压力好像不小。」

    「……我想也是。」

    「下周末马上就有社长会对吧？在会上要自我介绍和活动报告，虽然只要事先准备讲稿，然后念稿即可──」

    但对小鞠而言，没那么单纯。

    「只要再一小段时间就好，可以拜托学姊再多支持她一下吗？」

    「……如果我能办到就好了。」

    月之木学姊嘴角扬起一抹落寞的笑。

    「那已经是温水的职责了喔。不是指恋爱方面的意思。不管我再怎么担心，只有你才能待在那孩子身旁。这种时期已经到了。」

    学姊他们的高中生活已经进入倒数计时。

    远眺与我们不同的前方，踩着不同的步伐，渐行渐远。

    「我总觉得，小鞠好像不愿意让我帮太多。」

    「会吗？小鞠确实有在依靠温水喔。所以我希望你成为副社长。希望你能代替我，成为小鞠的支柱。」

    「但是我终究……和学姊你们不一样。」

    ──现在的我只是在说丧气话。

    其他任何人都不行，只能让眼前这个人听见的懦弱想法。

    「这次的石蕗祭也一样。那家伙总是想一个人扛起所有事，或者是重要的部分绝不让别人碰。能够涉入那么深的，只有月之木学姊和另一个人而已。」

    我转身看向身后的校舍。

    西校舍二楼。社长刚才前往原本是文艺社会场的空教室。

    独自一人，前去小鞠所在的教室。

    「……社长很慢耶。我不回教室也没关系吗？」

    听了这句话，月之木学姊面露讥讽的笑容。

    「温水，你的意思是慎太郎和小鞠会怎样吗？」

    「呃，那个……」

    我不由得支吾其词。

    「既然我们两个在这里，他们在教室就是两人独处嘛。」

    月之木学姊说完便沉默了。

    我顿时觉得尴尬，把手伸进口袋里，指尖触碰到一个小盒子。

    那是我在射奖品摊位拿到的香菸糖。我从中取出一条叼在嘴里，盒子递向学姊。

    「学姊，要不要来一根。」

    「这个嘛，好啊。」

    月之木学姊浅浅轻笑，从盒中抽走一根。

    「──别看我这样，我可是个自认稳操胜算的烂女人。」

    「喔。」

    学姊把香菸糖夹在指间，像是抽菸般用双唇叼着。

    「早在小鞠告白之前，我就知道她喜欢慎太郎了。但是我认定那孩子不会有所行动，最终只会留下酸甜的回忆而收场。」

    学姊刻意夸张地耸了耸肩。

    「别误会喔，我最喜欢小鞠了。不过我心里一定看轻了那孩子。就异性来说，是我比较接近慎太郎。我觉得我不会输。」

    「哎……毕竟结果也真是如此。」

    学姊斜过眼，视线从眼镜镜片的边缘看向我。

    「合宿的那天晚上，如果小鞠没有鼓起勇气，我和慎太郎就那样继续彼此误会下去的话，也许之后的结果就不同了。」

    「这应该……」

    话说到一半，我支吾其词。

    ──在学长眼中，小鞠是他应该保护的柔弱对象。

    那从某种角度来说并没有错，但是可爱的学妹比想像中更强悍一些。

    「……就结果而言，我觉得我像是把小鞠当作垫脚石，才得到了幸福。」

    「所以学姊故意留给他们独处的时间？」

    残留在月之木学姊心中的罪恶感。

    我隐约能够理解。不过就如学姊所说的，人际关系上只要出了点差错，会怎么演变还很难说。

    长年的心意也有可能无法实现。最近我总是撞见这种场面。

    「……老是鸡婆的话，总有一天会被别人抢走喔。」

    听了我真心诚意的忠告，她回以一如往常的戏谑笑容。

    「到时候我就再一次把那家伙迷得神魂颠倒吧。毕竟我已经十八岁了。」

    月之木学姊咬碎了夹在指尖的香菸糖。

    学姊笑了好半晌后，突然间面露不安的表情，视线投向校舍。

    「……不过，还真的有点慢吧。」

    「那不也是你早就默认的吗？」

    「终究还是有程度之分嘛。」

    咦～……这个人还真任性。虽然我本来就知道。

    「我打电话给社长，问问看状况吧？」

    「这样子感觉好像在怀疑他，感觉会很差吧？所以──」

    学姊摆出一副哥儿们的态度，把手肘搁到我肩膀上。

    「温水，你去帮我偷看一下状况吧？」

    ……这个人还真的很任性。

    ◇

    黄昏时分的西校舍。

    倾斜的阳光自窗口投入室内，将走廊染成一片橙红。

    每个房间似乎都已经完成了石蕗祭的撤场，四周已经没有人踪。

    文艺社当作会场的教室也几乎已经收拾完毕，只差撕下墙面上的展览海报。

    我抵达目的地的教室，往里头一看，只有小鞠一人。不知在何处错过了，一路上都没见到社长。

    原本打算折返，但见到小鞠的样子让我停下脚步。

    小鞠独自一人，在黄昏的教室中凝视着墙面上的展览。

    先是这么看了好半晌，最后小鞠心意已决般走向墙面，伸出了手。

    她踮起脚尖还是差一点构不到。改成单脚站立又垫起脚尖，指尖依然掠过空中。

    我走进教室内，从小鞠头顶上伸出手。

    「温、温水……！」

    「小鞠，这个可以拿下来了吧？」

    小鞠微微点头后，我小心别撕破纸张，把海报取了下来，高举在她面前。

    「我自己也觉得做得很漂亮，要扔掉还真可惜。」

    「又、又不是你做的。」

    小鞠小声吐嘈后，转头看向沉浸在夕阳余晖的教室中。

    我也跟着投出视线，无人的课桌椅排列到教室的另一头。

    「……结、结束了。」

    话语自小鞠口中流泄而出。

    我原本想说些话，但是什么也没浮现脑海，就这么沉默着。

    换作社这时大概就能说些体贴的话吧。

    这种时候，那个人会露出有些为难的表情，选出为对方好的言词。

    「话说社长有没有来？他刚才应该来拿月之木学姊的书包。」

    「刚、刚才来过，已经回去了。」

    看来我真的和他错过了。我小心避免折到纸张，将一张张海报叠在桌面上后，视线飘向时钟。

    「我差不多该回去了，我得帮忙把榻榻米装上车。」

    小鞠没有回话，只是凝视着重叠的海报纸。

    不知怎地有种难以离去的感觉，我开口问道：

    「和社长聊过了吗？」

    ……我为什么会问这种事？

    我心中慌乱，小鞠一脸诧异地看向我。

    沉默带来尴尬。我辩解般连忙接着说：

    「那个，因为以后能和社长慢慢聊的机会也会变少嘛。所以说，那个……」

    小鞠在叹息中点头。

    「我、我有，好好道谢了。」

    「是、是喔。我也一直受到学长照顾，得跟他道谢才行。」

    「温、温水，明明是最近，加入文艺社的吧。」

    哦，这家伙想用入社资历来压我吗？

    我双手抱胸，摆出得意表情。

    「其实，在纪录上，我是你的前辈喔。因为我在参观第一天就露面，就连自己已经加入都没注意到。」

    「是、是我把幽灵社员从坟里挖出来的，你忘了？」

    「原来我是土葬喔。」

    ……七月的下课时间，突然找我搭话的形迹可疑的女生，就是小鞠。

    感觉好像只是最近的事，但也好像已经很久远了。

    「小鞠是四月开始来文艺社的嘛。来参观的新生有多少人？」

    「我、我第一次去，就是参观期间的最后一天。只、只有我。」

    小鞠眯起眼睛，眺望窗外。

    暮色笼罩的天空色彩渐渐加深，愈来愈暗。

    小鞠的双手十指交错，互相紧扣。

    「……我、我加入文艺社，真、真的很开心。真、真的很感谢学长他们。」

    分不出是自言自语，还是想说给我听，她迳自说下去。

    「社、社长也和我说谢谢。他说，文艺社能办成这样的活动，多亏有我。」

    「……很好啊。」

    「嗯、嗯。」

    我从坟里被挖出来至今三个月。

    学长他们和小鞠三个人度过的时光，想必平稳和煦如春阳。

    接纳我们加入之后，稍微有所改变的这段日子，小鞠究竟是怎么看待的呢。

    但是，两人总有一天必定会离去，如果我们没有来的话──

    独自一人坐在社办中的小鞠身影浮现脑海。

    「……学、学长他们，马上要退社了。」

    「是啊，也许之后也会愈来愈少来社办。」

    我应声回答，小鞠缓缓点头。

    「过、过完年，为了准备考试，连学校都会很少来，等到大学考完……就、就要毕业了。」

    明天起就是十一月了。

    当期末考的考卷发回来，第二学期也要结束了。一旦开始计算剩余的时间，就让人不由得心慌。

    「就、就这样渐渐地，愈来愈少和社长见面，社、社长在我心里面，会变得愈来愈淡，感觉有点讨厌……」

    她最后用几乎听不见的声音说完，垂下脸，浏海盖住了她的眼睛。

    ──如同无法阻止夕阳西斜，对社长的心意也会渐渐转变为回忆。

    小鞠一定是对此感到寂寞吧。

    「……那样也没关系吧。」

    我这次像是告诉自己般喃喃说道。

    小鞠皱起眉头，瞪向我。

    「什、什么没关系……？」

    「该怎么说，虽然我不喜欢时间会解决一切这种说法，但我感觉也有些事情，不随着时间过去是不会结束的。」

    「你、你又没被甩过。」

    咦……被甩过也能分资历吗？

    要这样比的话，我曾经被没有喜欢上也没告白过的对象甩过喔。

    「温、温水说的话，我有点懂，可是──」

    小鞠坐到桌子上。

    「只、只是等待一切结束，而一直藏在心里也很难过。今、今天稍微把心情说出口，感觉好多了。」

    ……？刚才这句话是什么意思？

    说出藏在心里的心情，觉得轻松多了──

    「你该不会又告白了一次吧？」

    「嗯咦！？怎、怎么可能。」

    太好了。社长用不着连续甩掉同一个女生。我松了口气。

    「只、只是问他，有没有可能，喜欢上我。」

    小鞠有些尴尬地把玩着指尖。

    「什么意思？」

    「我问他──如、如果没有月之木学姊在，会不会喜欢上我。」

    啥！？这家伙，怎么突然出这招。

    我强忍住想逼问她的心情，缓缓深呼吸。

    「然后呢？社长怎么回答的？」

    「……社长他，很温柔。」

    小鞠只是这么说，落寞地笑了笑。

    那笑容是小鞠绞尽全力的逞强，西斜而微暗的夕阳遮蔽那份心情。

    因为无论得到什么回答，一切都早已结束了。

    不管要称之为安慰或场面话。

    即便是社长的温柔，仍有如柔软的尖刺在小鞠的心中留下无数伤痕──

    我默默地坐在小鞠旁边的座位，小鞠嗫嚅道：

    「如、如果我当初不告白，会不会，有其他未来？」

    小鞠那微微泛红的发丝，在晚霞的光芒照耀下缓缓摇曳。

    我不禁看呆的同时，不置可否地点头。

    「……也许吧。」

    其他的未来。在那个世界的小鞠身旁，究竟站着什么人，又有谁不在场？

    小鞠默默沉思了好半晌，最后断断续续地说起：

    「我、我虽然喜欢月之木学姊也在场的，三个人的时光。可是，合、合宿的时候，我觉得一切都毁了，也没关系。所、所以说，只、只有漂亮的回忆留下来……好像不太对。」

    小鞠离开桌子，就这么背对着我，放在背后的双手指头勾在一块。

    「明、明知道这样，社长还是接纳了我，包含我惹人讨厌的地方。」

    背对着几乎隐没的夕阳，小鞠转身面对我。

    「──喜欢上社长，真是太好了。」

    小鞠的眼眸透出率直的笑意，我不知为何一瞬间屏息。

    「嗯，这样啊。」

    我好不容易挤出这句话。

    小鞠害臊地微笑，对我点头。

    这时，小鞠像是突然察觉般，慌慌张张地开始揉捏自己的衣角。

    「我、我对温水，在讲什么啊……」

    「哎，你有话想说的话，我很适任啊。反正你也没几个朋友。」

    我下了桌子，装模作样地看向手表。

    「完全忘了学长他们还在等，我得快点过去。」

    「我、我也去……」

    离去时，我转身看向教室，小鞠也同样转身，微微低头行礼后，在走廊上快步离去。

    我也对教室行礼，小跑步到小鞠身旁。

    小鞠瞄了我一眼。

    「社、社长和月之木学姊，都信任我，才把文艺社托付给我。所、所以我也想，回应他们的期许。」

    「石蕗祭是因为有小鞠才办起来的啊。我觉得你已经很努力了。」

    小鞠左右摇头。

    「这、这次是有大家帮忙。下、下次我要，一个人办到才行──」

    小鞠深深吐气，再次重复。

    「如、如果办不到，就、就守不住文、文艺社。」

    对学长姊的感谢，以及承接社团的责任感。

    有动力虽然不是坏事，但我总觉得不太对劲──

    「……是喔，加油啊。不过还有我们在，不要太勉强自己。」

    「谢、谢谢你，温水。可、可是……」

    小鞠莫名坦率地道谢后，告诉我别担心似地微笑。

    「我，没问题。」

    小鞠的笑容澄澈得教人悲伤。

    该如何看待她的笑容，我直到最后都没想明白。

第三卷 Intermission 兄妹

    午后的石蕗高中校舍后方。

    市立桃园国中2年3班，权藤亚沙美──绰号小权，正从友人的肩膀上方探头看向相机的液晶画面。

    上头映着友人的哥哥，温水和彦的生活照──不，是偷拍照。

    她的朋友温水佳树正心满意足地持续审视这些照片。

    小权撕下一口彩虹棉花糖，送到佳树的嘴边。

    「这不是拍得很漂亮吗？话说小温，不去见你哥哥真的好吗？」

    小温──佳树张嘴吞下棉花糖，面露融化般的陶醉笑容。

    「就是因为佳树没有现身，才能拍到兄长大人自然的表情。你看，小权。比方说这张，吃乌龙面的时候呛到咳个不停！稀有度SSR！」

    「是喔～很好啊。」

    小权这么说着，撕下棉花糖黄色的部分。

    ……朋友佳树是个兄控。至少在小权眼中看起来是如此。

    不，看起来程度似乎更在那之上，但是既然世上有兄控这便利的名词，就先归于那分类比较好。

    「好啦，最重要的目的达成了吧？那就早早去下一个地方吧。」

    佳树没有回答，一声不吭地凝视着数位相机的画面。

    那是一身白衣的女学生把团子串举到兄长大人眼前的照片。

    「……呐，从小权的角度来看，兄长大人和八奈见学姊怎么样？」

    「八奈见学姊就是照片上那位，很漂亮的美人？」

    撇开幽灵的打扮不谈，确实是个惹眼又活泼，看起来就很有异性缘的女生。

    小权将友情与现实放在脑中的天秤两侧衡量，思索如何回答时，佳树继续说道：

    「……佳树今天原本打算要确认两人间的关系。」

    佳树切换数位相机上的图像。

    随后显示在萤幕上的是头发只有一边绑起的娇小女生。

    自微微垂着的脸庞向上投出的视线，想必会刺激男生的保护欲。

    「但是到了这个节骨眼，小鞠学姊开始急起直追。兄长大人个性温柔，也有可能被让人不禁想守护的女生所吸引。此外，还有另一人──」

    至今佯装冷静的佳树，这时皱起眉头。

    「学生会的马剃学姊从死角杀了出来。女仆装加上猫耳，正中兄长大人的好球带。二次元和三次元加总起来有七十二张图片，事实非常明显。」

    友人兄长的性癖突然被公布。

    「与发自内心思念兄长大人的女性，慢慢培育爱情……在这过程中突然加进猫耳女仆，在佳树看来简直莫名其妙。既然这样佳树干脆──」

    ……干脆要干嘛呢？

    小权察觉了不好的气息，撕下棉花糖的红色部分，放进佳树口中。

    佳树慢慢咀嚼着砂糖制的棉花。

    小权试着转移话题，把导览手册摆到佳树面前。

    「小温，比起这个，我们快点去柔道社的摊位吧？要举办重量分级制的女装选美喔。」

    「……可以是可以啦。原来小权喜欢这种的啊，好意外。」

    「男人不就是个头愈大愈有魅力吗？」

    「个头愈大愈好……？」

    佳树不知该做何感想，对着朋友温柔地点头。

    「小权的嗜好满少见的呢。不过佳树觉得那样也很好喔。」

    ……友情与真心话。

    小权在脑海中短暂衡量两者的价值后，面露笑容点头。

第三卷 ～第四败～ 来讨论责任归属吧

    石蕗祭结束后过了三天。

    祭典余韵已经完全散去，冬季气息开始若隐若现的放学时间。

    我在社办与小鞠面对面。

    「那么小鞠，从头再来一次。」

    小鞠点头后，开始念出手机上的文字。

    「我、我、我！我是、文、文艺、社长……小鞠！」

    好不容易说到最后，小鞠面露阳光笑容，擦拭额上汗珠。

    「我、我成功，念到最后了！」

    真的算成功了吗……？

    我咽下了险些脱口而出的话语。

    这种事情，从细微的成功经验开始累积最为重要。

    「嗯，愈来愈流畅了。照这样的话，周末的社长会应该没问题吧。」

    我不负责任地说完，坐到椅子上摊开书。

    「可、可是，我还没自信，在其他人眼前，说话。」

    大概还不满意吧，小鞠呢喃嘟哝。我把书签夹进书中，阖起书本。

    ……从刚才开始小鞠就在练习的，是本周末在社长会上的自我介绍。

    屋漏偏逢连夜雨，本次轮到文艺社要做活动报告。

    「如果你不愿意的话，我可以代替你出席。」

    「那、那样不行！」

    也许是因为自己的声音大得出乎意料而吃惊，小鞠垂下脸。

    「一、一定要我来做才可以，所以……」

    她小声说完，无力地坐回椅子上。

    ……就算用最委婉的说法来讲，小鞠不擅长和不熟悉的对象说话。

    而且社长大多数都是二年级生。在初次见面的学长姊众目睽睽之下，我不认为小鞠有办法正常开口。

    「不然至少把活动报告这部分交给我好了。」

    「那、那样子，就没有意义了。」

    原地打转的问答，不知是第几回了。

    既然她接下了这职位，大概已经有觉悟要站到众人面前。可是──

    「社长会就在这周末喔。只有这次找人代理也没关系吧？」

    小鞠表情紧绷，就要反驳的瞬间，社办的门粗鲁地被打开。

    「──你们两个，吵架就到此为止。一切原委我都知道了。」

    这时八奈见现身。她把书包沉沉地摆到桌面，坐到椅子上。

    「八奈见同学，你都听到了啊。」

    「啊，抱歉。我只是顺应气氛随便讲而已。你们在聊什么？」

    啊啊，真是的。这时候还徒增麻烦。

    我解释了来龙去脉后──

    「是喔，那就来练习啊。」

    她话说得简单。

    「已经在练习了。但是不习惯面对人的部分没办法马上治好，所以在讨论要不要找人代替──」

    「你的问题就出在这里啦，温水。」

    八奈见无可奈何似地耸肩。

    「新社长正拼了命在努力，你为什么偏偏要讲成这样啊～？对吧？小鞠。」

    小鞠见到有人附和，立刻深深点头。

    「你、你就放他一马。温、温水本来就是，这种程度的男人。」

    「也对啦，毕竟是温水～」

    这两个家伙，不知何时变得稍微熟一些了。

    八奈见的上半身对着小鞠前倾。

    「那就在人前练习，先习惯吧？傍晚时的丰桥车站前怎么样？」

    也太斯巴达了。

    「如、如果没人看见的话。」

    小鞠也不服输地提出难题。八奈见一手握拳敲在掌心上。

    「明天是石蕗祭的补假对吧？我有个好点子，大家一起出去玩吧？」

    「好、好点子……？」

    小鞠像提高戒心的仓鼠般缩起肩膀。

    「嗯。虽然还没想到，总之交给我。」

    八奈见乐观地说完，一面哼着歌一面把玩智慧型手机。

    咦……虽然意愿不高，但想必我也一定得跟去吧。

    难得的假日要出门是很麻烦，不过为了文艺社，那也没办法。

    「呃～既然小鞠也很有干劲──」

    啊，小鞠正用千百个不情愿的表情看着我。一直盯着我瞧。

    意思就是要我拒绝吧。不过，这种时候的八奈见很难缠喔……

    「哦，明天天气也不错耶。那你们从早上就要把时间空出来。」

    「啊，好的。我知道了。」

    我决定不要违逆她。

    ……所以说小鞠，你就别看了。

    ◇

    仰望蓝天，绵羊般的无数小块云朵排列在空中。

    我和八奈见、小鞠三人利用石蕗祭的补假，造访了丰桥市的综合动植物公园。

    根据八奈见所说的「好点子」，习惯面对人前要从动物做起。即让小鞠对动物练习说话的计画。

    我们在动物园绕了一圈，现在来到了动物园的喂食区。

    放养的绵羊充满了真实感，站在眼前的存在感十足。

    我递出牧草，绵羊便悠悠咀嚼。好真实。

    「哦～温水，绵羊好像很喜欢你耶。」

    八奈见和绵羊保持距离，喀嚓一声拍照。

    「是饲料的效果啦。你看，所谓的被动物喜爱，要像那样。」

    我手指示意之处，小鞠被好几头绵羊围住。

    应该说，她好像还被绵羊挤来挤去……

    「温水，你不去救她吗？」

    「真正的绵羊其实很大只，而且很有魄力耶。瞳孔还是横向长条状的。」

    「啊～很多人到动物园都这样讲。」

    八奈见缓缓靠近绵羊，让手掌埋进羊毛中。

    「呜哇，羊毛好暖和。」

    「不过这样算得上练习吗？感觉只是单纯在玩而已。」

    我们只是来看大象亲子，还有守候小熊猫站起来的瞬间，根本没在练习。

    不理会我的担忧，八奈见笑得爽朗。

    「小鞠这阵子情绪一直都很紧绷吧？我想说让她稍微转换个心情，呼吸一下不一样的空气比较好。」

    「就那家伙的个性，应该比较想窝在家里吧。」

    「烦恼的时候一个人独处就容易想太多嘛。小鞠或我这种纤细的女生常常会这样。」

    纤细的女生……这是在等我吐嘈吗？

    我迷惘时，绵羊远离我们而靠向小鞠。

    「温水，小鞠她没问题吗？她是不是快被绵羊逼到墙边了？」

    「小鞠自己说想摸摸看可爱小动物，才带她来这区的。打扰她不太好吧。」

    不知不觉间，所有的绵羊都聚集到小鞠身边了。

    像是想逃离要抢夺饲料的绵羊般，小鞠高举起双手。

    ──这是下策。不快点把饲料交出去，绵羊只会更加兴奋。

    「小动物……小鞠想摸的会不会是兔子或天竺鼠之类的？附近就有能摸兔子的地方喔。」

    是这样吗？我再度看向园内地图，能和兔子近距离接触的区位就在隔壁。

    ……原来如此，走错地方了。

    我自园内地图抬起脸，发现小鞠即将被毛茸茸的绵羊群给淹没。

    我想着她还是老样子，只有惨叫声特别可爱，走上前去救援。

    ◇

    虽然我救小鞠脱离了绵羊群，但小鞠的心情迟迟没好转。

    「冷、冷血的家伙。你、你刚才对我见死不见救吧……」

    「这不能怪我啊。那些家伙的瞳孔是横的长条型耶。」

    而且最后还是救你了，希望你懂得感恩。

    话虽如此，今天出来这趟也是为了慰劳小鞠。我安抚着小鞠，一起逛可爱动物区的过程中，她的心情也渐渐恢复。

    八奈见走在我和小鞠中间，摊开园内地图。

    「果然看到马来熊，心情就会嗨起来耶。好啦，接下来要去哪里？」

    鸵鸟和小爪水獭都已经攻略完成。那么剩下的就是──

    「夜行动物馆怎么样？非洲睡鼠很可爱喔。」

    「那、那里当然是要看蚁熊。真、真没眼光。」

    我和这家伙果真兴趣不合。

    八奈见的指头在我脸前方左右摆动，嘴里说着「啧啧啧」。

    「温水，这种时候就该女士优先。小鞠，你有没有特别想去哪里？」

    「呜呃？我、我那个……想去植物园。」

    八奈见纳闷地歪着头。

    「植物园喔～在那边就算看到果子结实也不能吃喔？没问题吗？」

    没问题。

    我和小鞠默默地用力点头。

    ◇

    植物园坐落在综合动植物公园的西北角。

    在户外的游客步道闲晃时，小鞠环顾四周。

    「话、话说，八奈见跑去哪里了？」

    「八奈见同学说她正在减重，所以跑去买点心了。」

    「唉？什、什么意思？」

    「在她的观念中，增加用餐的次数似乎就会瘦下来。是什么原理你就别在意了。」

    「呃、呃……是、是这样喔。」

    就是这样。你愿意接纳，我也很高兴。

    这时我忽地抬起视线，山雀飞在树林间。

    「平常我都去温室，不太会到这附近，不过这里感觉满幽静的呢。」

    「植、植物园的户外，很安静，所以我还算喜欢。」

    就十一月而言，阳光十分温暖宜人。

    小鞠走过石砖，脚步悄悄地踩着节拍。

    「椿树开花了耶。那不是冬天的花吗？」

    「那、那是山茶花。」

    奇怪，是不一样的花喔。小鞠傻眼地看着我。

    「完、完全不一样吧。你、你看，叶子的形状，还有花瓣的位置，之类的。」

    完全搞不懂。论分辨仓鼠我还有点自信就是了……

    我望着路边的秋玫瑰，漫无目的地走着的时候，小鞠突然停下脚步。

    「那、那个……可、可以陪我，练习吗？」

    「要在这里练吗？」

    「嗯、嗯……我、我想把难度，拉到比社办高一些。」

    小鞠指向树荫下的长椅。

    确实平日的植物园游客稀少，要练习也不影响别人。

    我听话地坐在长椅上，小鞠从口袋中取出变得皱巴巴的纸条。

    「那、那我要，开始了。」

    小鞠站到我面前，清了清嗓子。

    「我、我是，文、文艺社的、新任、社长。我、我叫，小鞠知花。请、请多多、指教！」

    说到最后，她猛然吐气。

    「怎、怎么样……？」

    「咦？喔喔，和之前相比有进步啊。」

    「是、是喔？」

    小鞠表情欣喜，坐到长椅的另一侧。

    「休、休息一下。」

    ……比之前有进步是真的。虽然是真的，不过……

    「小鞠你对我或八奈见就能正常讲话吧。为什么练习就没办法？」

    「因、因为，正式开会，会有很多不认识的人。光、光是想像，就觉得快昏倒了……」

    小鞠不知不觉间紧紧捏住纸条，她连忙把皱褶拉平。

    「还、还有活动报告，那个也要练习才行。」

    小鞠盯着手上的纸，碎碎念似地开始念诵。

    ……我在她身旁，仰望头顶上的树枝。

    自叶片的缝隙间见到的空中云朵，高得彷佛远在天边，夏季的气息荡然无存。

    三年级生离开，文艺社剩下四位一年级生。

    虽然还没有真实感，坦白说我也觉得不安。

    ──风拂过枝头的声音响起。

    彷佛在回应小鞠的念诵声，鸟啭轻鸣。

    在平稳到不可思议的气氛环绕中，我看着小鞠那心事重重的侧脸。

    回想起来，小鞠这阵子总是摆着这副表情。

    学长和学姊把文艺社托付给小鞠。

    而我被托付的，本应是扶持小鞠。尽管如此，我在小鞠昏倒之前，什么事也办不到。

    ──傍晚的教室中，小鞠独自一人踮着脚，伸长了手。

    不知为何，那一幕掠过我的脑海。

    想像中的小鞠总是孤单一人。

    明知无法触及，却总是不停伸长手。

    「……我看活动报告还是我来吧。」

    话语脱口而出。

    小鞠身子倏地颤动，抬起脸。

    「我、我就说了，我、我来……」

    「社长会就在后天了喔。」

    近似焦虑的感情。

    那对象肯定并非小鞠──

    「我、我知道，可、可是……」

    「目前这样再怎么说都不可能。我也不擅长这种事，但是你可以让我稍微多帮一点忙吗？」

    小鞠似乎迷惘着，就在她要开口的瞬间，我的话语盖过了一切。

    「活动报告就只是念讲稿而已，你就别勉强自己，交给我──」

    说到这里，我终于察觉自己的错误。

    小鞠的双眼陷入阴影。

    「为、为什么……口口声声，都说不、不可能？」

    小鞠注视着讲稿，嗓音彷佛用尽全力才挤出。

    「不是，我不是那个意思……」

    「虽、虽然对温水很简单，我、我也努力在练习，也渐渐、有进步……」

    小小的背影开始颤抖。

    「我不是在否定小鞠做过的努力。我也知道你当上社长正充满干劲，但是你可以更──」

    「我、我才不想当，什么社长！」

    小鞠飞快站起身。

    「我、我一直都用社长，来称呼玉木学长，好不容易好像能变成回忆了，结果现在，我、我却被叫做社长，感觉脑袋里面，什么都搞不清楚……」

    小鞠垂着脸，泪水落在脚边留下小小的水渍。

    每当那水渍向外扩张，小鞠的身影似乎就随之缩小。我顿时产生这样的错觉。

    「……小鞠，如果当社长对你负担很重，大家可以再一起讨论。」

    「就、就只有我能当不是吗！」

    小鞠呐喊。

    那悲痛的嗓音，让我无言以对。

    小鞠的肩膀剧烈起伏了好半晌，最后转过身迈步离去。

    当我为了追上她而站起身时，小鞠背对着我大喊：

    「不、不要跟过来！」

    明确的拒绝。这句话将我的双脚钉在原地。

    直到小鞠的身影从我眼前消失为止，我一动也不动，一直呆站在原地。

    「久等了～原来温水你在这里啊。」

    一如往常的开朗声音，拉回了我的意识。

    我彷佛大梦初醒，看向八奈见的脸。

    「八奈见同学。那个，其实……」

    「奇怪，小鞠跑哪去了？」

    八奈见一手拿着吉拿棒，对四周左顾右盼。

    「……抱歉，我搞砸了。」

    我想低头道歉，却无力地瘫坐在长椅上。

    八奈见讶异地看着我，然后坐到我旁边。

    「你好像很少这么消沉呢。」

    八奈见啃着吉拿棒，抬头仰望天空，觉得眩目般眯起眼睛。

    「没有啦，那个……抱歉，我……」

    「难以启齿就不用说了。有什么我能帮上忙的？」

    我默默地摇头。

    八奈见低语「是喔」，又咬了一口吉拿棒。

    ……不知过了多久。

    我为了逃离阴郁思绪而闭起的眼睛，缓缓睁开。

    天空依旧明亮如常，点点阳光穿过树叶隙缝洒落地面。

    八奈见已经回去了吧。

    我这么想着，转头看向一旁，却见八奈见仍静静地坐在长椅上。

    注意到我的视线，八奈见对我投出一如往常的笑容。

    不知为何，我觉得想哭。

    ◇

    补假日过去，前往综合动植物公园的隔天。

    上课时间平凡无奇地流逝，到了班会时间。

    甘夏老师拍落沾在手上的粉笔灰，扯开嗓门。

    「好啦～宣布事项就这些。老师要工作到很晚才能回去，你们就好好享受放学后的自由时光吧。好，解散！」

    班上的同学们三三两两地一面交谈一面起身。

    我则是坐在位子上，沉浸在思绪中。

    才刚发生过那种事，要去社办实在很尴尬。话虽如此，就这样继续苦思，也无法解决任何问题。

    迷失在思考的死胡同时，一股轻柔的花香将我环绕。

    熟悉的背景音乐在脑海中开始播放。

    「温水，你好像有烦恼？」

    出乎意料，向我搭话的是姬宫华恋。

    光采夺目一如往常。那眩目的身影让我不禁眯起眼睛。

    「咦……什么……？」

    「用不着全部说出口，就让你的姬宫华恋一语道破吧。」

    姬宫同学把指尖按在额头，摆出沉思的模样。

    「那个，我也不是──」

    姬宫同学那双大眼睛倏地闪亮，将指头指向我。

    「简单说，你肚子饿了吧！」

    「不，其实我不饿……」

    「奇怪了～换作是杏菜，这样大概都会猜中的说～」

    别把八奈见和我混为一谈。

    「那个……姬宫同学，你找我有事吗？」

    她蹲下身子，两只手肘压在桌面上。

    「我在找温水和杏菜的共通点。为什么你们两个会成为朋友呢～」

    我在教室中寻找八奈见，但是没见到她的身影。

    姬宫同学为什么要问这些啊。坦白说，我现在没有力气应付她……

    我畏畏缩缩地选择言词后回答：

    「因为那个……我们同样是文艺社的。」

    「哼哼。我早就看穿了，早在杏菜加入文艺社之前，你们就认识了。」

    姬宫同学把上半身压在桌面上，抬起视线看向我。

    「根据我的观察，她和你的情绪起伏，似乎隐隐约约有关联。」

    姬宫同学说出了有点恶心的话。

    「只是偶然啦。况且为什么你会在意这种事？」

    「杏菜今天感觉怪怪的。既然好友有事，当然会想搞清楚原因吧。」

    八奈见看起来不太对劲，肯定是因为她也对昨天的事情放心不下吧。

    话说回来，原来好友设定不是八奈见的妄想啊……

    「杏菜刊登在社刊上的小说，就是在写你吧？」

    「咦？什么？」

    话题突如其来地飞跃了喔。

    八奈见的小说主题是品尝便利商店的热食，那和我有什么关系。

    「我是说小说中登场的同班同学啊。杏菜写的小说就是所谓的私小说吧？」

    「那只是以第一人称的视角描述，文中内容和现实无关啦。」

    「是吗？」

    如果第一人称作品都是作者的亲身体验，那我肯定是个万人迷。

    ……至少应该不会伤害社团的伙伴，放任她自己去面对难题。

    当我思考该怎么说明而迷惘的时候──

    「华恋，久等了～」

    八奈见以一如往常的轻松态度现身，姬宫同学笑着站起身。

    「等你好久了～等到都变成幽灵了啦。」

    「抱歉抱歉──啊，这不是温水吗？今天不去文艺社吗？」

    「呃……」

    我支吾其词，八奈见表情严肃地注视着我。

    「华恋，抱歉。今天的购物，你还是和草芥两个人去吧。」

    姬宫同学面露惊讶神色，视线在我和八奈见之间游移。

    「如果你有事要找温水，我就先等你们聊完吧？」

    「不用了，没关系。感觉好像会很花时间。」

    「瞭解～那就明天见。」

    姬宫同学与八奈见轻轻击掌后，对我使了个眼色，走出教室。

    ……没人问过我的意见喔。

    我默默地旁观事态发展，最后八奈见手扠腰对我说：

    「温水，借一步说话？」

    ◇

    文艺社活动报告 ～秋报 八奈见杏菜《绝对不放弃，直到说出口》

    今早的我和过去有点不一样。为了今天一定要向他道早，事先设计了万无一失的计画。

    在比平常更早的时间离家，在上学路上的7-Eleven用餐区严阵以待。过去总是在我结帐时加买热食，或是请店员加热热狗的时候，他就先走远了。

    所以我最终得到的结论是──烤鸡肉丸饭团。

    因为烤鸡肉丸饭团只要结帐就能吃，见到他的身影也能立刻追上。

    内含软骨的烤鸡肉丸与甜辣酱和辣椒美乃滋的搭配风味绝佳，特征是用不着加热也不失美味。

    而我同时点的热咖啡欧蕾则是连奶泡都很美味，最近令我为之沉迷。

    听着咖啡机磨豆的声响时，有人排到我身后。

    「奇怪？A子同学，原来你会喝不甜的饮料喔。」

    搭话的是同班的男生××。

    嘴巴恶毒，开口闭口尽是让人不开心的话。

    拿在手中的杯子装的是冰咖啡。真可怜，看来他不知道咖啡欧蕾的美味之处。

    我不理会××，迳自眺望窗外。

    我吃了一惊。因为他正在十字路口和朋友等红绿灯。

    因为我比平常更早离开家门，完全松懈了。

    我想打开咖啡机的保护盖，但是打不开。机器为了安全而上锁了。

    我踱着脚等候，直到哔哔声响起。咖啡欧蕾完成了。

    我打开保护盖，取出杯子再封上杯盖就完成了。

    恰巧这时灯号转为绿灯。只要加快步伐也许还追得上。

    我急急忙忙地要走出自动门时，又同样慌张地回到店内。

    没错，我忘记放砂糖了。

    ××朝着我扔出了某个东西。我在空中接住后，发现那是砂糖。他大概注意到我没加糖了吧。

    但我还是回到了用餐区。

    「A子同学，你要的不是砂糖吗？」

    我一语不发，打开了咖啡欧蕾的杯盖。

    ××终究不会理解。

    咖啡欧蕾要加两条糖包。这便是我的坚持……

    ◇

    在我眼前，刚做好的炒乌龙面正冒出蒸气。

    我在学校附近的乌龙面店，与八奈见并肩而坐。

    「为什么我们两个会叫炒乌龙面……？」

    刚才她要我借一步说话，我还以为她要对我说教，却带着我来到乌龙面店。

    听了我理所当然的疑问，八奈见回以「我开动了」。

    「啊、嗯，我开动了。」

    「在开始用餐前，有个重大事件要告知温水。」

    八奈见把筷子插进盘子里，豪爽地夹起一团炒面。

    「这两个月，我成功瘦了两公斤。」

    「咦？骗人的吧？」

    吐嘈是愈快愈好。

    张大了嘴的八奈见恶狠狠地瞪向我。

    「夏天多出来的三公斤，我一个月就瘦回去两公斤喔？很厉害吧？」

    总结来说还是增加喔。

    「是很厉害没错啦。为什么你这种饮食习惯能瘦？是不是该去看医生？」

    「我就说我平常用餐有特别留意嘛。不添饭、不叫大碗。我现在过着坚守原则的节制生活。」

    语毕，她把炒面豪放地吸进口中。

    用这种减重法居然会变瘦，她以前食量到底有多大啊……？

    我们默默地吃了好半晌。在盘子空了一半的时候，八奈见放下筷子。

    「所以呢，你和小鞠谈过了？」

    「……没有。」

    我准备接受说教而紧张时，八奈见只回答「是喔」，喝了口水。

    「你没有话要说？」

    「没有啊。你该不会想要我骂你一顿？」

    我一瞬间哑口无言。八奈见叩的一声把杯子摆到桌上。

    「居然想要以挨骂来解脱，温水你这样不行喔。」

    「……也许吧。」

    我好不容易挤出这句话，把炒乌龙面塞进嘴里。

    「温水你本来就喜欢自己找麻烦嘛，就照你的方法去做啊。」

    我可不是自愿的喔。

    「昨天对小鞠说了很过分的话，我再怎么夸张也懂得反省。」

    「啊～那是温水不好。完全不懂女生的想法。」

    八奈见再次拿起筷子。

    「问题大概是出在自说自话吧。你和小鞠有好好聊过吗？」

    「讲过好几次──」

    伸向玻璃杯的手停了下来。

    我只是一味将自己的想法强加在小鞠身上。

    对于小鞠的心情，我究竟瞭解多少呢？

    「光是表达自己的心情，不算是对话啊。要让对方也说出心情和真心话才行。」

    「对方的心情……」

    这正是我不擅长的领域。凭着临阵磨枪的沟通能力，我伤害了小鞠。

    但是拿反省这字眼当借口，逃避自己犯下的过错，未免也太卑鄙了。

    我几乎再度陷身思绪的漩涡时，八奈见用笑容把我拖回现实。

    「哎，想太多也不好啦。你就多顺从自己的想法，放轻松去做嘛。」

    「现在这就是顺从想法的结果啊。」

    「只是掉到谷底一次而已啊。如果想知道从谷底爬出来的方法，可以依靠我这经验老到的行家。」

    八奈见是行家……？不过，这家伙现在仍然待在谷底吧……我猜的。

    话虽如此，唯独置身地狱时，蜘蛛丝才会垂到眼前。

    「难得有这机会，我就不耻下问吧。」

    「不要怕被讨厌。好好去思考小鞠的心情，和她沟通，然后像平常一样多管闲事吧。」

    「我这个人，也许还会再搞砸喔。」

    坐在空无一物的盘子前方，八奈见那沾着柴鱼片的嘴角得意地挑起。

    「放心，我会帮你收尸的。」

    ……看来这次应该有人帮我火葬烧个一干二净。

    我也不输给八奈见，豪爽地猛吸剩下的炒乌龙面。

    ◇

    透过路面电车的车窗，我愣愣地看着外头。

    刚才八奈见讲的一定是对的。

    事情只帮到一半，一旦觉得不顺利就想抽手。

    自以为考虑过对方的心情，却总是在伤害之后才察觉犯错。

    眺望着渐渐转暗的街景，只见一颗水滴打在车窗玻璃上，扩散为圆形。

    下一个瞬间，突如其来的大雨覆盖了城镇。

    我没带伞啊。从电车车站跑回家里淋得一身湿，或是走回家里淋得一身湿。

    「反正都会淋湿，干脆用走的比较好……」

    我决定要走回家而步出车厢时，雨势像是看准这机会般变强。

    还是用跑的吧──我这样想的瞬间，一把伞伸到我头顶上。

    我惊讶得停下脚步，见到面露笑容的佳树的身影。

    不知为何，我想逃离那眩目的表情，不由得稍微挪开视线。

    「你来接我了啊。」

    「是的。担心得跑来了。」

    我接过了佳树递出的伞。

    「奇怪，伞只有一把？」

    「因为出门的时候太慌张，忘了自己的那把伞。」

    佳树轻敲自己的头。还是老样子，真是个冒失的家伙。

    兄妹两人挤在同一把伞底下，踏上归途。

    「真亏你知道我搭那辆电车。」

    「唉嘿嘿，因为爱啊。」

    我把佳树的玩笑话当作耳边风，望向雨中的模糊景色。

    忘记带伞的一群国中女生发出喧闹的尖叫声，跑过我们身旁。

    视线下意识地追逐那些身影时，佳树伸出双手夹住我的脸，硬是转向她。

    「兄长大人，昨天发生了什么事吗？」

    「咦……怎么突然这么问？」

    「自从出门回来之后，整个人就魂不守舍。佳树也忍不住担心。」

    虽然我自认没有表现在态度上，但似乎害佳树担心了。

    「因为我让认识的人生气──」

    ……不，不对。说受伤才正确吧。

    发现自己事到如今还在言词上矫饰，有种歉疚和罪恶感。

    我没说下去，只是继续向前走，佳树稍微小跑步跟在我身旁。

    不知不觉间拉大了步伐。我连忙放缓步调，佳树便嘻嘻地笑了起来。

    「──兄长大人真的很喜欢佳树呢。」

    咦？出乎意料的一句话，让我不禁停下脚步。

    不如说兄控的是佳树吧……

    「就算真是这样，也只在兄妹之情的范围。」

    「真的吗？以前佳树学走路的时候，兄长大人总是胆战心惊地守候着佳树，深怕佳树下一步就跌倒了。佳树有好一段时间还以为兄长大人才是爸爸喔。」

    在佳树心中，我们的兄妹关系似乎相当复杂。

    「是说，佳树学走路是在一岁的时候吧？你还记得吗？」

    「是的。只有和兄长大人有关的记忆特别鲜明。」

    佳树理所当然般说得斩钉截铁。

    「在保育园也是，每次佳树一哭，兄长大人马上就会跑来。」

    「因为我是哥哥啊，很普通吧。」

    「是啊，在兄长大人和佳树之间，是很普通。」

    佳树愉快地迳自向前走。我伸长了拿伞的手，追上她的背影。

    「在国小真的发生了很多事。但是兄长大人也不和朋友玩，一直陪伴着佳树。」

    那是因为我当时没朋友。

    「升上国中的时候，兄长大人担心我而教了我许多事。手写的校内自来水地图，佳树已经做好护贝，永久珍藏。」

    我给过她那种东西？

    黑历史让我内心万分煎熬时，佳树轻轻触碰我的手。

    「兄长大人总是挂念着佳树，有时也会对佳树苦口婆心。但是从来就不曾强迫佳树接受兄长大人的想法。」

    「……因为我希望佳树能够自由自在地成长啊。」

    听了我这句话，佳树面露淘气的微笑。

    「不过，兄长大人也可以要求佳树配合你的喜好喔？」

    「饶了我吧。」

    我不由得笑了起来。

    「兄长大人终于笑了。」

    佳树面露比我开心好几倍的笑容，欣然说道。

    仔细一想，我从昨天就一直愁眉苦脸。八奈见那家伙，真亏她愿意陪伴这么阴沉的我。

    我苦笑时，佳树对我温柔说道：

    「佳树希望兄长能常保笑容。而待在笑着的兄长大人身旁，就是佳树的心愿。」

    「要一直摆出笑容吗？感觉还满累人的。」

    「因为佳树很贪心啊……那么，兄长大人的心愿是什么？」

    这问题让我不禁停下脚步。

    佳树表情认真地看向我。

    「兄长大人对佳树说，希望佳树能自由自在。那么，对兄长大人伤害的那个女生──兄长大人又希望她能怎么样呢？」

    「这……」

    浮现在心头的是，在植物园中，小鞠那拒绝旁人的娇小背影。

    当时我开口说的话，自己觉得一点也没错。

    但我选择的方法，唯独对我自己而言是条捷径。

    我当时也许是想着要去改变小鞠的想法。

    那只是一己之私罢了。

    既然同样是一己之私，我该做的是──

    我为了遮掩害臊而转开脸，轻搔鼻头。

    「……谢了。」

    「对兄长大人有帮助吗？」

    「是啊，虽然还不太明确，但我好像渐渐明白自己到底想做什么了。」

    「那真是太好了。希望兄长大人能和她和好。」

    「我会尽我所能解决的。」

    不知何时，雨已经停了。

    我收起伞，发现雨云早已逐渐散去，在乌云的缝隙间窥见明月。

    「兄长大人，月色很美呢。」

    佳树低声说完，不知为何逃也似地加快步伐，迳自向前走去。

    ……奇怪，仔细一想。

    「我有说过对方是女生吗？」

    佳树停下脚步。随后她闹脾气般瞪向我，可爱地吐出舌尖。

    「女生的直觉。」

    ◇

    隔天的放学时间。

    石蕗祭结束后，新体制下首次社长会即将召开。

    我在会议室前方的走廊上，和八奈见一起看着来来往往的学生。

    小鞠的身影还没出现在会场。

    「……结果你到现在还没和小鞠沟通喔？」

    八奈见投出傻眼的眼神，我别过视线。

    「要开口总是需要时机啊。有时候轻小说买了，也会故意先堆放一段时间。」

    「没有要读的书为何还买？」

    就是想要啊。

    「总之小鞠一经过，我会跟她好好谈。我还为此带了点心礼盒来。」

    「……什么点心礼盒，又不是拜访客户。」

    是吗？道歉的时候就该带点心礼盒，网路上的某知识家是这样写的说。

    八奈见探头看向我手中的纸袋。

    「啊，是迷你金砖蛋糕耶。真拿你没办法，我先代为保管。」

    「为什么？八奈见同学，你先不要拉我。现在不可以拆开啦。」

    这家伙是没教好的大型犬吗？

    我和她互相拉扯纸袋时，白色眼眸在我们之间放射阴郁光芒。

    「走廊上……不要吵闹……」

    「「咕啊！？」」

    志喜屋学姊的登场，让我和八奈见不由得向后跳开。

    「学姊，你怎么会在这里──」

    啊，仔细一想这个人是学生会成员啊。举办社长会是学生会的工作。

    「不好意思，有没有看到我们社团的小鞠？她预定会出席会议。」

    「小鞠……那个小女生……？」

    「是的。她不习惯这种场合，如果发生事情，可以请学姊出手帮个忙吗？」

    「帮忙……」

    志喜屋学姊不知为何先凝视着八奈见，随后深深点头。

    「男女……感情纠葛……关系……复杂。」

    并没有。

    志喜屋学姊拍了拍我的肩膀，摇摇晃晃地走进会议室内。

    她真的懂我的意思了吗……大概不能指望吧……

    刚才一直保持沉默的八奈见呢喃低语：

    「那个人，有点恐怖耶。」

    你的评语可以更委婉一些。毕竟是学姊。

    ……开会时间愈来愈近了。要出席会议的学生们鱼贯走进会议室。

    交杂在这群人之中，娇小的女学生就是小鞠。我跑向她，小鞠吃惊地停下脚步。

    「小鞠，先等一下。」

    「怎、怎样……？」

    小鞠抱着一叠纸，抬头对我投出畏惧的眼神。

    「呃，那个……我想为之前的事情道歉。」

    「接、接下来就要开会了。之、之后再说。」

    小鞠抛下我，走进房内。

    「哎呀，你被甩了呢。小鞠气炸了耶。」

    八奈见大方咀嚼着点心，耸了耸肩。

    「……八奈见同学，你为什么吃起来了啊？你把点心礼盒拆开了？」

    「没关系啦，只吃一个而已。」

    「啊～啊，你也先问一声──」

    这时，小鞠畏惧的表情掠过脑海。

    让小鞠露出那种表情，那已经超越点心礼盒的范畴了。

    该不会八奈见就是想告诉我这件事，才擅自吃起点心……？

    「怎么啦？想哭可以到我怀里哭喔？」

    八奈见嘴角沾着蛋糕屑，手拿着第二包迷你蛋糕，歪着头问。

    ……嗯，只是我想太多。

    在我们交谈的时候，会议室的门在我们眼前关闭。

    社长会开始了。

    ◇

    会议开始之后过了十五分钟。

    站在房间前方竖起耳朵倾听，可以大致听见里面的动静。

    学生会的报告结束，各社团的活动报告开始了。差不多轮到文艺社了。

    我心情正紧张的时候，耳边传来窸窣声响。

    八奈见正把手伸进装点心礼盒的纸袋。

    「八奈见同学，这真的是最后一次了喔。我说真的喔。」

    「我知道啦。不要说的好像我是食欲妖怪嘛。」

    会议正好来到手球社的报告结束。

    『那么接下来请文艺社进行报告。』

    传来的声音是副会长马剃天爱星。

    我稍微打开门，偷偷窥看状况。

    「唉，你头压低一点。」

    八奈见的身子压在我背上。又重又热。

    我忽视背上传来的触感，把注意力放回房内状况。

    在会议室内，小鞠险些撞倒身后的折叠椅，动作僵硬地站起身。

    「我、我是，文、文艺、的、社、小、小鞠──」

    ……很好，只差一点。我不由得握紧拳头。

    小鞠短暂咳嗽，为了喝水而拿起分配在每人桌上的宝特瓶，瓶盖失手掉落。

    会议室内数张长桌围成四方形，宝特瓶的瓶盖滚过中央处。

    ──小鞠知花，完全沉默。这下不妙了。

    这时，之前只是表情空洞地站在一旁的志喜屋学姊开了口。

    「文艺社……小鞠知花……日后……请多指教……」

    学姊出手救场了。小鞠脸色苍白，点头如捣蒜。

    副会长天爱星同学的视线瞥了一眼墙上时钟。

    「那么接下来请报告活动内容。」

    「啊、好、好的……！」

    小鞠连忙想拿起讲稿，但是紧张得失手掉落。

    纸张在地面散落。小鞠再度陷入僵硬。

    副会长天爱星同学的声音响起：

    「文艺社，没问题吗？」

    「咦、啊、没有、那个……」

    「没有报告的话，请就座。」

    听了这句话，小鞠连忙俯身想捡起讲稿。

    「呃，那个，等、等一下……」

    「不好意思，时间很紧凑。那么下一位，广播社──」

    ……我不由得闭上眼睛。

    很遗憾，小鞠的挑战失败了。

    其他出席者也许感到困惑，但是说穿了，顶多也只是困惑罢了。

    只消过个两三天，就会被推向众人记忆的角落，无人再次回顾那一幕──

    但是……对小鞠来说并非如此。

    在往后的日子中，那恐怕将会成为难堪的记忆，长久留存。

    我睁开眼睛，小鞠依旧沉默地呆站在位子上。

    但是，我隐约觉得纹风不动的小鞠心中，似乎有东西即将塌陷。

    当然那也可能是我擅自如此认定。

    但是，我不愿意让这样的小鞠，暴露在众人的目光中。

    我之前把改变自己这个难题推给了小鞠。

    站在安全的地方，脑海中想的从来不是小鞠，而是自己怎么样才不会做错事。

    ──抱歉，小鞠，做错的人是我。

    下一个瞬间，我用力打开了会议室大门。

    房内视线朝我集中。

    我什么也没想，走到房内，站到小鞠身旁。

    见到我突然现身，小鞠无法置信般直盯着我看。

    当然我根本没设想过任何事。

    所以我只是凭着一股气势，劈头就这么说：

    「──对不起，我迟到了。我是文艺社社长温水和彦。」

    近似费解的气氛充斥在房内。

    天爱星同学皱起眉头，盯着手上的纸张。

    「这里的名册上没有你的名字。变更社长的手续已经完成了吗？」

    天爱星同学以严肃的表情瞪着我。

    这时，一直保持沉默的学生会长开了口。

    「手续完成与否只是细枝末节。继续报告。」

    「好的，谢谢会长。」

    我松了口气时，这时轮到小鞠瞪向我。

    「……温、温水，你、你是来干嘛的。」

    「总之，现在就先交给我。讲稿借我一下。」

    我伸出手，但小鞠只是垂着脸，身体不停微微颤抖。

    「……小鞠？」

    「开、开什么，玩笑！」

    突然间，小鞠把整叠讲稿砸向我的脸。

    「先、先等──」

    「你、你以为，我是什么心情！」

    随后又把宝特瓶也扔向我之后，小鞠冲出了房间。

    目睹这事态，房内鸦雀无声。

    我捡起了倒地的宝特瓶，随后撩起濡湿的浏海。

    如果她记得先锁上盖子就好了……

    「你……还好吗？」

    这下连天爱星同学都用同情的眼光看我。

    「没有问题。以下是文艺社的活动报告。」

    我自暴自弃地摆出微笑，伸手拿起滴着水的讲稿。

    ◇

    社长会结束了。

    我没有起身的力气，呆坐在已经没有其他人的会议室内。

    「温水，你搞砸了呢。」

    喀嚓一声，八奈见把折叠椅摆到我旁边坐下。

    ……我果然搞砸了吗？

    我无力地趴向桌面，八奈见轻拍着我的背。

    「不过这也没办法嘛。来，最后一包就给温水。」

    「……点心只剩最后一包了？」

    见到我没有伸手接下，八奈见便迳自撕开包装纸，沙沙声响传来。

    「只要温水跳出来当坏人，小鞠的失败马上就荡然无存了。或者该说，可以用对温水的愤怒，去盖过那孩子当时的心情。」

    八奈见用嘴唇夹住点心，折成一半。

    「但是喔，要小鞠把温水当成坏人，那样她还是很难受吧？来，我留了一半给你。」

    语毕，她把剩下的半块点心塞进我掌中。

    ……这家伙为什么要把吃剩的给我？

    见到我愣住，八奈见戏弄般看向我：

    「温水，虽然是我吃剩的东西，你也用不着脸红心跳喔？」

    咦……我单纯只是讨厌吃别人吃过的东西。

    哎，想东想西的让人觉得厌烦。我把点心扔进嘴里。

    「总之先去追赶小鞠。那家伙往哪边去了？」

    「她一下子就跑走，我追丢了。」

    「知道了。总之，我们先一起想想看她会在哪里──」

    「等等，温水你不打算分头找吗？打算和我一起去？」

    「咦？可是，我一个人和小鞠也不知道要说什么才好。所以说……」

    八奈见默默地瞪视着我。

    「呃……刚才只是讲丧气话而已。好的，我会努力。」

    像是为了逃离八奈见的视线般，我使劲站起身。

    ◇

    太阳已经沉没，夜色飞快抹消晚霞。

    我从西校舍走到外头，仰望挂着月亮的夜空。

    社办和小鞠的教室、图书室、她可能去的洗手台……

    我全部都找了一遍，但没见到小鞠的身影。

    自行车还在学校，人应该还在校内某处才对。剩下的就是──

    「……女生厕所吗？」

    再怎么说厕所实在不妙。不，也许现在就是应当超越极限的时候……？

    我独自一人心神不宁时，一名高个子男生从校舍的方向现身。

    社长──现在该叫他玉木学长了。他举起手，跑向我这边。

    「学长。那个，其实──」

    玉木学长要我别多说似地点头。

    「八奈见学妹已经告诉我了。我也请古都和烧盐学妹帮忙找了，你用不着担心。」

    「啊，好的……」

    被那双眼睛笔直注视，我不由得垂下视线时，玉木学长用拳头轻敲我胸口。

    「谢谢你，你做得很好。」

    我做得很好……吗？那样子算好？

    也许他只是单纯出言安慰，但我觉得仓皇的心情似乎也因此镇定下来了。

    「……我会再找找看小鞠。」

    「知道了，我也会去看看她可能在的地方。」

    和玉木学长告别后，我沿着西校舍的外侧走到底。

    耸立在校园深处的阴暗旧校舍映入眼中。

    ……我为什么会忘了这地方？

    也许是害怕与小鞠面对面，才会无意识地闪躲。

    我用力深呼吸后，朝着旧校舍的逃生梯迈开步伐。

    ◇

    起初我是为了吃八奈见做的便当，被她叫到这里来吃午餐。

    在那段午餐时光结束之后，每当我想要独处时就会来到这里，不知何时小鞠也开始到这里露面。

    仔细一想，那家伙为什么嘴巴上抱怨，却跑到和我相同的楼层……

    步上逃生梯时，日光灯发出啪叽声响点亮。

    旧校舍侧面的阴暗角落处，只有逃生梯的灯光在黑暗中浮现。

    我在逃生梯上一阶又一阶，缓缓往上走。

    「……你在这里啊。」

    小鞠的身影就在二楼的楼梯间。

    日光灯的冰冷灯光下，娇小的身影独自静伫。

    「为、为什么跑来……」

    「有些话想和小鞠说。」

    我想走向小鞠身旁，却又停下脚步。

    我感觉到无法跨越的距离，像是彼此之间有一堵看不见的墙。

    「小鞠，刚才──」

    「为、为什么，要做……那种事？」

    她垂着脸，声音低到像是在地面匍匐。

    「抱歉。也许你觉得是多管闲事，但是我──」

    「就、就是多管闲事！」

    小鞠抬起脸，走上前来，踏过我无法跨越的距离。

    「为、为什么啊！？我、我一定要表现出，我、我只有一个人，也能够办到！」

    小鞠脸色苍白，身子不稳地摇晃，同时用力吸气。

    「为、为什么，温水，每次都──」

    声音嘶哑，开口却吐不出话语，最后小鞠取出智慧型手机。

    她喘得肩膀猛烈起伏，只管敲打手机萤幕。

    我的智慧型手机「咚」地传出不合气氛的轻快音效。我看向萤幕，小鞠的讯息透过LINE传递至我面前。

    讯息从眼前的小鞠传送过来。我难掩困惑，启动了LINE。

    『四月加入文艺社之后，一年级一直只有我一个。』

    小鞠颤抖的双手握紧了智慧型手机，眼眶盈满了泪水。飞驰的指尖用力敲打在萤幕上。

    小鞠的话语流入LINE的聊天室内，向下卷动。

    『只有三个人的社团，没有二年级生。不知道什么时候社团会解散。虽然现在很快乐，一想到学长他们毕业之后只剩我，每天都觉得害怕。』

    ──小鞠绝对不是逃向了手机。

    她决心用文字表达心声，正面迎向我。

    『温水也是我去找你，才终于回来参加社团活动的吧？一年级虽然有四个人，大家都在其他地方有归属，也不晓得人什么时候会不见！』

    在画面上流动的文字，比口中说出的话语更加纯粹，那就是小鞠的心声。

    『我就只有文艺社而已！学长他们离开之后，我必须一个人守住这个地方！』

    而这个家伙，讲话只对我特别恶毒。

    明明平常老是一脸不愉快，但是一觉得不安就伸手抓我的衣角。

    中午时啃着便宜的袋装面包；每次读我的小说都告诉我感想──

    『为了只剩我一个人也没关系，我一定要自己办到所有事啊！』

    ……偶尔也会对我欣然而笑。

    凭着那娇小的身躯，虽然总是充满不安，但从来不放弃努力。

    『我不会跟人相处，也没朋友，什么也不会，一直很害怕。就算这样，我终于找到了属于我的地方。』

    小鞠的指头停歇。

    自干涸的嘴唇间，流落出几乎听不见的声音。

    「反、反正迟早会走掉……不、不要再对我好了。」

    ──是我太蠢了。

    我一直误会了。我以为小鞠是跟我同一边的人。

    我一个人也无所谓，甚至更喜欢独处。

    但小鞠不一样。一个人会寂寞，希望能有人陪伴。

    然而无可避免的离别也会令她心痛，就是这般普通的女生。

    那普通的女生，现在双手握紧了智慧型手机，单薄的肩膀受到寒意侵袭般颤抖。

    我张开了嘴，但打消主意，让指尖在手机萤幕上滑动。

    应该用来回答小鞠的，不是从口中说出的话语。

    我送出的讯息滑入聊天室后，小鞠用袖子擦去眼泪，看向手机。

    小鞠愣了好半晌，最后畏畏缩缩地抬起脸。

    「那、那个，是、是什么意思……」

    ……咦？我才想问你，有这么难懂吗？

    看来这有说明的必要。我清清嗓子后，正色面对小鞠。

    「简单说，那个……其实我满喜欢的。」

    「呜唉！？」

    这什么惊讶反应。萌系角色吗？

    「哎，我是说小鞠的小说。其实我满喜欢的。」

    「小、小说……？」

    小鞠放松了紧张般，愣愣地半张着嘴。

    「嗯，对啊。我写小说不怎么在行，如果没有你在，文艺社的活动就无法成立。你来写吧。我也许不够可靠，但我会在幕后支持你。所以小鞠你──」

    我在脑海中再度细数，自小鞠口中收到的话语。

    「不要说会只剩你一个人。」

    漫长的沉默。

    小鞠低着头，沉默不语，双手把智慧型手机紧抱在怀里。

    「……真、真的？」

    「咦？」

    「我、我是说，你、你刚才讲的……」

    就在这时，轻快的脚步声从楼下传来。

    有谁正走上楼梯──这念头浮现的瞬间，小麦色的身影自视野边缘飞快掠过。

    「不准欺负小鞠──！」

    「呃！？」

    我来不及准备。突如其来现身的人影从我背后伸出手臂，圈住我的颈子，架住了我。

    我的身体认得这招锁喉──

    「烧、烧盐！很、很难受……」

    「居然欺负小鞠，阿温我真是看错你了！」

    我想挣脱她的手，但是烧盐的手臂纹风不动。

    不妙，无法呼吸。我觉得真的会没命的瞬间，小鞠慌慌张张地出手阻止。

    「不、不是！我、我，没被，欺负。」

    「咦？不是喔？」

    趁着烧盐放松手臂的破绽，我勉强挣脱。

    「我、我说你啊……这次我还以为真的会死掉喔。」

    「因为我听说阿温你们在吵架啊。看了你们两个在LINE的对话，就以为是你对小鞠做了什么嘛。」

    真是冤枉。

    ……奇怪，稍等一下。烧盐刚才说了什么？

    这时，气喘吁吁而肩膀剧烈起伏的八奈见自楼梯现身。

    「柠檬……先听人家把话说完啦……」

    八奈见踩着孱弱的步伐，抓住烧盐当作支撑。

    「抱歉抱歉。一听到他们两个的声音，我就一时忍不住了。」

    「可以暂停一下吗？该不会你们都知道我们用手机交谈的内容……？」

    烧盐一脸纳闷，把智慧型手机的萤幕摆到我面前。

    「因为你们两个，一直在文艺社群组的聊天室讲话啊。」

    「呜唉！？」

    小鞠的声音响彻四周。

    小鞠手忙脚乱地开始操作手机时，烧盐紧紧抱住她。

    「原来小鞠一直都那么不安啊。别担心，我不会让你孤单的。我们以后也是好朋友喔！」

    「呜呃，那个，好难受……」

    看着小鞠在烧盐的怀里挣扎，我有种放下了肩上重担的感觉。

    「……看来你们已经好好聊过了呢。」

    梳理着散乱的头发，八奈见站到我身旁。

    「算是吧。虽然不知道小鞠能不能接受，但是对彼此该说的话应该都说出来了。」

    并非小鞠必须为文艺社的存续而鞠躬尽瘁。

    学长姊为了小鞠，想留下文艺社，而这份心愿已经托付予我。

    ……只是为了对彼此传达这件事，结果把事情闹得这么大。

    不过，从某种角度来说，很符合我们的风格。

    「对吧？就和我说的一样，只要真心为小鞠着想，心意肯定能传达。」

    这家伙说过这种话吗……？

    「细枝末节的部分就算了，谢了，八奈见同学。」

    我老实地道谢后，八奈见先是短暂吃惊，随后欣然微笑。

    「不客气。专业顾问八奈见，至此任务完成。」

    ……我虽然告诉小鞠她不是一个人，但是我直到刚才为止，完全忘了这两个家伙的存在。

    烧盐和八奈见同样也是文艺社的正式成员。

    当然，总有一天关系还是会疏远吧。

    但不管是什么人际关系都不例外，高中生活也迟早会结束。

    我们的人生就像这样，紧抓住一时之间的联系，而后又松手放开。我觉得那虽然教人寂寞，但不一定尽是悲伤──

    像是要打断我感伤的思绪，八奈见把智慧型手机递到我面前。

    「咦、干嘛……？」

    「刚才聊天室的内容我都读完了，你别全部都让小鞠一个人讲，温水也该说点话吧。」

    「……我也回答了。那句话就很够了吧。」

    虽然送出的句子很短，不过喋喋不休不符我的美学。重点是很难为情。

    「哦～所以在那之后还有对话啊。我看看。」

    八奈见不经意地看向萤幕，然后表情僵住。

    「……呜哇，温水你讲了什么啊。」

    「咦？怎么了？」

    「等一下，你这没办法狡辩吧！？这是那个意思吗？」

    八奈见把智慧型手机摆到我面前。

    群组聊天室的画面中，挂着我送出的讯息。

    『我会一直陪你的。』

    ……？我没讲什么奇怪的话吧。

    「我接下来也打算继续待在文艺社。意思是我不会跑掉……」

    「哦哦……温水，原来你是天然呆啊。」

    八奈见一脸傻眼地仰望天空。

    「我真的不知道你在说什么。难道这也算性骚扰？#MeToo事件？」

    「……温水你喔，问题真的就出在这里啦。」

    八奈见耸了耸肩，闯进打打闹闹的烧盐与小鞠之间。

    「喂，小鞠～温水他是这样说的耶～」

    「遗、遗憾之至，但是，新、新社长，就是这种男生。」

    「阿温现在是社长了，要更可靠一点才行啊～」

    唉……三对一未免太卑鄙了。本来连一对一都感觉不到胜算了。

    奇怪，刚才这些家伙们说我什么……？我畏缩地举起手。

    「那个，话说社长的职位，真的要我来当？」

    三名少女彼此对视，不知为何大笑起来。

    这是怎样。这就是人家说的多数暴力吗？

    小鞠离开女生的小圈圈，朝我踏出一步。

    「温、温水。既、既然你话都说出口了，就、就负起责任。」

    「呃，意思是说……」

    在浏海底下，小鞠面露羞赧的笑容，抬头看向我。

    「你、你逃不掉了。靠你了──社长。」

第三卷 尾声 于石蕗高中旧校舍 逃生梯四楼 楼梯间

    愉快的欢笑声从楼梯传来。

    算不清是第几次，古都再度重读LINE群组的聊天室，按着泛泪的眼眶。

    「太好了……真的太好了……」

    月之木古都与玉木慎太郎并肩立于楼梯间。

    听见学弟妹的对话从楼下传来，已经十分足以刺激古都的泪腺。

    玉木轻拍古都的头。

    「你很努力了。真亏你忍住了。」

    「小鞠，这样就不用担心了吧？慎太郎也这么认为吧？」

    「是啊，不会错的。古都，你小声一点，会被大家听见喔。」

    「可是……可是，我太高兴了。」

    古都用力吸鼻子。

    「我啊，之前老是在想，要让小鞠一个人也过得下去，要在大家面前也能开口讲话……」

    玉木递出面纸，古都擤鼻涕发出声响。

    「不过，那是我擅自决定了解答，硬逼小鞠接受而已呢。」

    心中挂念的可爱学妹，自己找到了愿意陪伴她的伙伴。那让古都比什么都开心。

    「那孩子已经变得比我想的还要坚强了呢。」

    「……小鞠本来就很坚强。况且还有温水在，可以放心了。」

    听见那名字，古都露出有点意外的表情。

    「哦～你很肯定温水嘛。」

    「其实他出乎意料地可靠喔。我以前找他谈心的时候，他沉着得一点也不像学弟。」

    「……温水的确是个不可思议的孩子呢。」

    初次相遇是在四月时的新社员招募期。

    哄骗他在入社申请书上写下名字，把他登记为有名无实的社员。

    当时要小鞠去找他的时候，古都没想过他真的愿意来。

    「起初我以为他是个没动力的幽灵社员，只要愿意待在社办就很让人感谢了。」

    古都的手肘抵在楼梯的扶手上。

    「现在的一年级生，不都是些个性强烈的学弟妹吗？也许就是有无色无味的温水在，才能维持到现在。」

    「……你这算是在称赞他吗？」

    「赞不绝口喔。简单说温水就是所谓的『……有趣的男人』喔。」

    古都打趣般说着，同时让身子靠向玉木撒娇。

    「不过，要托付小鞠的话，还是希望他能更可靠一些呢。男生就是该在关键时刻拿出魄力才对。」

    「你就别担心了，总之小鞠那边就交给温水吧。那两个人会好好相处的。」

    「说得好像他们两个接下来会交往耶。」

    「这还很难说就是了。不过与其让小鞠被奇怪的男生骗走，温水还比较让人放心吧？」

    「……你这什么前男友的观点。」

    古都假装闹别扭，撇开头。

    「好像在说可以把我的小鞠托付给那家伙。」

    「哎，这种感觉也是有。」

    玉木捉弄般说完，古都便恶狠狠地瞪向他。

    「喂，慎太郎！你该不会真的对小鞠出手了吧？」

    「我就说没有了嘛。你不要太大声──」

    不让他说到最后，古都拉扯玉木的领带，不由分说地强吻。

    「！古都，这里是学校唉！？」

    「我堵住嘴巴了啊。这样就安静点了吧？」

    玉木用双手遮盖发红的脸颊。

    「你是笨蛋吧……你……」

    「这种笨蛋的男友又是谁啊？」

    古都愉快地笑了。

    大概是听见了这场骚动，热闹的说话声从楼下逐渐靠近。

    「就说吧，被大家发现了啦……」

    「有什么关系，大家一起更开心嘛。」

    古都笑着，转头看向楼梯。

    温水大概又说了多余的话吧。

    八奈见对温水咄咄逼人的响亮声音，响彻整条逃生梯。

    『温水，你的问题就出在这里啦！』

第三卷 后记

    很高兴又能与您见面，我是雨森焚火。

    败北女角第三败。顺利为各位献上本系列的第三集了。

    在第三集出版的过程中，这次同样给岩浅责任编辑带来了莫大的麻烦。

    不只是出版时，就连写作这篇后记的当下也不断累积……真是感谢之至（汗）。

    此外，本次IMIGIMURU老师也为本书绘制了最棒的插图。

    可爱度的上限值如此向上飙升，让我不禁担心各国将联手限制可爱度的总排放量。请IMIGIMURU老师画图的权利，将会在国际市场上以高价转手交易，这样的时代已经不远了。

    趁现在赶紧先收藏《败北女角太多了！》以及《这个美术社大有问题！》的续刊，以及画集《IMIGIMURU ART WORKS fruits》吧。将来就虚拟货币而言肯定会价值连城。

    ……其实我也不懂什么是虚拟货币，让我们言归正传。这次登上封面的小鞠是本集的主角。

    舞台是三年级生毕业已近的第二学期中。

    小鞠的心意与选择，以及八奈见同学的美食游记──

    诚心希望各位读者也都能感受到。

    然后！本次有件非常重大的告知！

    已经看过书腰的各位应该已经知晓了，本作的漫画化将要开始了！

    漫画版的作者居然是那位いたち老师！老师之前曾负责《我的朋友很少》的漫画版，我想应该不少读者也认识。

    连载将会在漫画应用程式MangaONE及网站的《里Sunday》上开始。希望各位都能一读！

    我身为原作者而有先读的特权，真的很有趣（直球）。

    不只是いたち老师美丽的画技让人沉迷，将作品改编为漫画，以及角色的重新诠释，真的都十分有趣，我自己读的时候也难掩雀跃。

    已经读过原作的各位，想必都会觉得新鲜，能享受到另一个败女的世界。

    那么，这次也硬是拜托编辑在后记之后给了我几页篇幅。

    敬请享受在第三败结束之后，幕间的小故事……

    听了友人这句话，小拔的回应并非话语而是笑容。

    两位女人的夜晚才刚开始──

第三卷 拜托了☆老师

    距离车站前不远，当地鱼板厂商直营的居酒屋。

    并肩坐在吧台旁的两名年轻女性，对彼此举起玻璃酒杯，轻触发出清脆声响。

    「那么，石蕗祭结束，辛苦了～！」

    「是啊，辛苦了。」

    两人之中身材娇小的女性一口气喝干了整杯酒，随后高举起杯子。

    「不好意思～生啤续杯！」

    县立石蕗高中社会科教师&#8226;甘夏古奈美。花样年华的二十六岁。

    看起来像个不良高中生的她，来到居酒屋一定要带身分证。

    「还是老样子喝得那么急呢，你想让别人捡回去吗？」

    在一旁面露妖异微笑的是她的同事，保健老师小拔小夜。

    她纤细的指尖轻拂玻璃杯上的水珠，嫣然轻笑。

    甘夏的眼神已经透出几分醉意，那双眼睛瞪向旁边的友人。

    「我和小拔又不一样，才不会有人想把我带回家～」

    「要是真的烂醉得像古奈美那样，人家也不会带你回去，只会照顾你。」

    「是这样吗～？小拔你大学的时候酒量很差吧？每次去喝酒，常常都找男生送你回去啊。」

    「哎呀，那是我假装喝醉啊。」

    古奈美接下第二杯啤酒的同时，动作停摆。

    「……难怪你每次醉的时机都很刚好。」

    「在联谊上真的喝醉很危险的喔。」

    小拔递出喝干的空酒杯，点了下一杯饮料。

    「等等，话说那次是联谊吗？我还穿运动服跑去耶。」

    听了这句话，这次轮到小拔愣住。

    「古奈美是认真『那样』的吗？我还以为你是故意想吸引有特别嗜好的人。」

    「真有那么特别的人拜托介绍──不，还是算了。」

    「很聪明。不建议初学者乱碰。」

    店员送上了日本酒，玻璃酒杯装在方形木盒中。小拔接过后，嘴唇贴上满到几乎要溢出的杯缘。四海王的纯米吟酿。小拔特别中意的美酒。

    小拔深感幸福般眯起眼睛。古奈美看着那侧脸，觉得有这张脸蛋也难怪走桃花运，同时她转变话题。

    「话说喔，文艺社的孩子们怎么样？和他们处得来吗？」

    「嗯，我第一次当社团顾问，感觉很新鲜呢。」

    思绪落入记忆般，小拔的眼神飘向玻璃杯中的透明液体。

    「特别是温水，是个很不可思议的孩子呢。由于工作性质，我稍微能分辨需要保健室的学生。但是在其他方面需要帮助的孩子，我就看不太出来了。」

    「你的意思该不会是说，温水他有某些烦恼？」

    「真要说的话是相反呢。温水身旁尽是些问题人物，他的存在对那些孩子们，也许超乎意料地重要喔。」

    「哦～那家伙啊……」

    甘夏没有让惊讶浮现到脸上，用筷子夹起味噌关东煮的白萝卜。

    「所以我身为保健老师，对温水有点兴趣喔～」

    见到小拔那另有企图般的表情，古奈美笔直瞪向她。

    「小拔，可别对那家伙出手喔……？」

    「古奈美，我好歹也是神圣的教职人员。在成为教师时已于心中立誓──绝不染指学生。」

    小拔表情得意地举起酒杯。

    「……你说得正气凛然，不过那是当然的喔？」

    「是吗？我提出具体的反驳也没关系？」

    「有关系。好了，今天要喝到尽兴。」

    甘夏喝干第二杯酒，又叫了续杯。

    在下一杯啤酒送来的同时，一具迷你烧烤台摆到两人之间。

    在这间店可以自己烤竹轮来品尝。

    「哎呀，古奈美选的是有紫苏的？口味还真老气呢。」

    小拔如此说着，让竹轮条在烧烤台上滚动。

    「丰桥的传统口味就是加紫苏啊。小拔怎么吃普通的。」

    「各种口味都尝过后，现在反倒怀念起纯朴的滋味了。」

    竹轮的表面渐渐膨胀。一边用竹签刺破消气，一边彻底加热。

    「……两个女生一起烤竹轮是很开心啦，不过什么时候才轮到我有缘分啊？」

    听见突然冒出的真心话，小拔面露温柔的笑容。

    「古奈美就是想法太古板了啦。不主动闯进对方怀里，什么也不会发生喔。」

    「小拔就是这样才闹出一堆事吧。成人式的事件，能保住小命就该偷笑了吧。」

    「我本来就有所觉悟哦。古奈美，生为女人就该如此。」

    小拔夹起了已经通体熟透的竹轮条。

    「──与其怨恨别人，不如招人怨恨。」

    「你根本没反省吧？」

第三卷 特典 两人设定上是好友

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    放学后的教室中。两名女生隔着桌子对坐，低头看着一份小册子。

    两人正在看的是出租服装的型录，正要挑选石蕗祭的班级活动上，两人要变装的服装。

    其中一人，八奈见杏菜以指尖轻敲型录上的照片。

    「这个好像不错吧？有种成熟的感觉。」

    八奈见指尖对准了和式的白衣。附加配件是戴在额头上的三角布料。

    「哦～是幽灵啊。四谷怪谈之类的那种。」

    如此回答的是姬宫华恋。明明没有起风，一头长发却柔顺摇曳；外头明明是阴天，不知为何只有她身旁飘舞着闪烁的光点。

    「我想说喔，从秋天开始要更强调大人的沉稳氛围。」

    「杏菜平常很阳光，用反差当武器也不错呢。啊，这个很可爱吧？」

    华恋指的是女恶魔的服装。迷你裙外加附有小翅膀的发箍。

    「啊，很赞耶。不过要露肩，胸口也开很低，没关系吗？」

    「才这样而已没关系啦。上半身的轮廓，有种婚纱礼服的感觉很可爱──」

    华恋话说到一半，支吾其词蒙混带过。

    「……哎、哎呀，总之就这样，虽然有点露，不过很可爱啊。」

    「说、说的也是！华恋皮肤那么好，稍微露一点也没问题嘛！」

    八奈见尽可能语气开朗地回答，翻动型录页面。

    「哦，华恋你看。有特辑耶！」

    「真的耶！我看看，应该就是万圣节特辑──」

    两张脸凑在一块，一同看向型录。

    ──接到求婚才烦恼就太晚了！事不宜迟，婚纱礼服特辑！

    「…………」

    「…………」

    八奈见与华恋先是默默地注视着那一页，随后不约而同阖上型录。

    「呃……杏菜，我就选恶魔好了。嗯，很可爱嘛。」

    「那我就挑幽灵吧。我就……挑战大人的成熟路线。」

    两人孱弱地相视而笑后，在手边的纸张写字。书写要交给服装小组的申请表。

    这时，华恋的手伸向型录。

    「啊，要写服装的尺寸才行。杏菜也是吧？」

    华恋如此说道，小心翼翼地打开型录。

    ……绝不能失手翻到特辑那页。

    华恋以颤抖的指尖掀开型录，精准翻开她要的万圣节服装。

    八奈见与华恋松了口气，互看对方的眼睛，愉快地笑了起来。

    「华恋，你干嘛那么紧张啦。」

    「杏菜才在紧张吧。好了，先来决定服装尺寸吧。呃……」

    华恋看着型录，柳眉微蹙。

    「怎么啦？华恋的腰那么细，应该都很轻松吧？」

    「问题是……就算选最大的尺寸，胸围好像都不够装。」

    「唉？」

    八奈见粗鲁地夺过型录，瞪向尺寸表。

    「华恋，我顺便问一下喔，你尺寸大概多少？」

    华恋先确认了周遭没有其他人，用指尖在桌上写下三个数字。

    八奈见不由得仰天。

    ……俗话说有一好就没两好，但姬宫华恋拥有出众的美貌与和善的个性──再加上超高中级的胸围。

    八奈见看着羞红脸的华恋，呢喃道。

    光是胸部就已经有两好了嘛……

第三卷 特典 学生会今天也很和平

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    石蕗祭当天早晨。

    两名女学生正立于挂在学生会室墙面上的镜子前方。

    其中一人是学生会副会长马剃天爱星，一年级生。

    她正将一套以荷叶边点缀的女仆装按在自己身前，浑身不停颤抖。

    「志、志喜屋学姊！我真的要穿这件衣服吗？」

    「这是……会长……命令喔。」

    天爱星凝视着镜子时，二年级的学生会书记&#8226;志喜屋梦子幽幽地自她背后探头看向镜面。

    「可是，要我以这种服装示人──」

    志喜屋敞开了她自己穿的护士服的胸口，贴向天爱星的手臂。

    「那……你要……穿这套？」

    「咿！？请、请让我穿这套！」

    天爱星放弃挣扎开始更衣，解开第三个蝴蝶结时，一脸困惑地转头看向志喜屋。

    「学姊，你这样一直盯着我瞧，我会不太自在。」

    「都是女生……不用在意……」

    志喜屋不动声色地把手伸向天爱星的背，隔着西装外套解开了胸罩的排扣。

    「咿啊！？为、为什么要解开排扣！？」

    「不拿掉的话……很多地方……会擦到……」

    「拿掉才会擦到吧！？哪个部位我不会说出口就是了！」

    「别担心……这衣服……就是这种用途……」

    「是哪一种用途！？停一下，学姊，请不要把手伸进来！」

    ──历经壮烈的攻防战后，天爱星好不容易换上女仆装，调整着围裙的荷叶边，凝视镜中的自己。

    「呃，哎，反正露的也不多，这样也不违反善良风俗吧。话说会长真的会扮王子──」

    「你忘了……」

    咻。志喜屋把猫耳发箍戴到天爱星头上。

    添增了强烈的文化符码。天爱星不由得愣住时，志喜屋从背后紧搂住她。

    「石蕗祭……好期待……」

    微微浮现在志喜屋脸上的表情，也许算得上是笑容。

第三卷 特典 只要好吃就没问题

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    假日时分，我和佳树并肩站在我家厨房。

    我们穿着同款式的围裙，同样双手抱胸，互看彼此并点头。

    「拜托了，佳树。只能靠你了。」

    「好的，兄长大人。请尽管交给佳树。」

    没错，今天我们要试做石蕗祭要用的点心。

    先用少量的材料制作，询问相关人士的意见并构思最终定案。因为点心的材料费也不便宜，需要扎实的计画。

    我伸手拿取事先准备的食谱。

    「呃～总之今天要做的是饼干和磅蛋糕，还有砂糖花生吧。三种同时进行也没问题吗？」

    「没问题。兄长大人每年的生日庆典，佳树总是不眠不休地完成数倍于此的工程。这点程度根本不算什么。」

    佳树笑着回答。

    「今年要好好睡觉。好啦，我该帮忙什么？」

    「那么请兄长大人先摸摸佳树的头。」

    ……虽然和我想像的协助不同，但我听话照做。

    「唉嘿嘿，这样就干劲就提升了。」

    佳树哼着歌开始作业。

    「呃～接下来要做什么？」

    「接下来请按摩佳树的肩膀。」

    「也对。毕竟料理是体力活，肩膀会僵硬嘛。」

    我按摩着佳树的纤瘦肩膀。

    「不，佳树只是想向兄长大人撒娇而已。」

    这也和我想的不太一样。

    佳树将小麦粉放到筛子上，轻轻摇晃筛子。

    「如果可以的话，有没有与制作点心相关的工作……？」

    「这个嘛。接下来佳树要在厨房开始作业，请兄长大人从背后抱住佳树，问『今天晚餐吃什么？』」

    「……这是要干嘛？」

    佳树兴奋地蹦蹦跳跳。

    「然后然后！佳树会说『现在拿着菜刀很危险喔』，兄长大人就要说『那就两个人一起拿吧』，从后面握住佳树的手──」

    「好～暂停。演这出戏到底有什么意义？」

    「新婚家家酒。只要用这招填充能量，两个晚上不睡也没问题！」

    「总之你晚上乖乖睡觉。不准熬夜。」

    「只要兄长大人愿意唱摇篮曲，佳树就会乖乖睡觉喔？」

    佳树打开樱桃罐头的同时，若有所求般抬头看向我。

    「哎，这点小事倒是没关系。」

    「真的可以吗？好久没在兄长大人的被窝睡觉了，心头小鹿乱撞耶！」

    「睡你自己的被窝。等你睡着之后，我就会回房间。」

    「唔～兄长大人好冷淡。」

    佳树气呼呼地鼓起脸颊，同时开始剔除樱桃籽。

    「那就任命小气的兄长大人负责剥花生壳。请把一整袋全部剥完。」

    终于分配到工作，我立刻着手作业。

    ……好一段时间内我默默地剥壳，这时佳树探头看向我手边。

    「请小心剥掉那层薄皮喔。不要弄碎里头的花生豆。」

    「放心。别看我这样，我的手其实还满巧──」

    话才说完，里头的花生豆就碎成了两半。

    佳树立刻眼尖地注意到，把碎掉的一边递向我嘴边。

    「兄长大人，请负起责任喔。来，啊～」

    我没办法只能张嘴吃掉，佳树把剩下的半颗花生豆放到我手上。

    「我也会负责的。兄长大人，啊～」

    佳树闭起眼睛，张大了嘴。

    我把花生豆放进她口中后，佳树脸上顿时浮现花朵盛开般的笑容。

    「这样就充电完成了！」

    佳树夹紧双臂，用力握紧双拳，随后猛然开始搅拌碗中的小麦粉团。

    做哥哥的也不能输给她啊。

    我拿出斗志继续剥花生壳。我渐渐抓住剥壳的诀窍了喔──

    「……啊，花生又碎掉了。」

    得意忘形的瞬间就失手了。

    身旁的佳树闭起眼睛张大了嘴巴。

    我将碎掉的花生全部放进佳树口中。

第三卷 特典 隔周星期一 ～于社办

    星期一放学后。文艺社一年级的三名少女，在社办围绕着桌子而坐。

    在三人中央，八奈见表情肃穆地放上一个托特包。

    「……这里有个包包。」

    烧盐的臀部自椅子浮起，探头看向托特包内部。

    「这什么？里面有点心耶。」

    「没错，柠檬说对了。而且还是手工点心，显然是拿来犒赏我们的。」

    八奈见断言后，将已经空无一物的袋子放到托特包旁边。

    「而且口味相当不错。」

    「你、你已经吃了……？」

    小鞠不由得呢喃，八奈见面带笑容摇头。

    「在你们两个来之前，我只开了一包喔。里面还有两包，我们三个人甜蜜共享吧。」

    烧盐从托特包中取出装着点心的袋子。

    「两袋装的都不一样耶。八奈刚才吃的也是不一样的点心吗？」

    「好像是喔。里面是什么啊……」

    八奈见歪着头就要打开袋子。

    小鞠连忙想阻止。

    「呃……那个，也许，不可以随便吃掉。」

    「这是温水拿来社办的吧？只有他品尝过这份美味太不公平了。反而应该要温水好好反省才行。」

    「原、原来如此……？」

    趁着小鞠歪头思索时，八奈见将两个袋子都打开，开始品尝。

    烧盐也被劝说，咬了一口之后睁大双眼。

    「啊，这个很好吃喔。虽然酥松，但是口感扎实又软绵绵的。」

    「真的？也给我一点。」

    「咦？那个，可是……」

    见到点心接连消失，小鞠慌了起来。

    「别紧张啦。其实温水已经被我们迷得神魂颠倒了喔，只要小鞠对他微笑一下，他就会原谅我们啦。」

    「为、为什么是我……」

    「因为温水对小鞠特别宽容啊。他就不会把甜点分给我吃。」

    「那、那是因为，在分之前，你就先吃了吧？」

    小鞠合理的意见似乎也不被接收，八奈见闹起别扭般大口咀嚼点心。

    正在泡茶的烧盐一脸得意地转过身来。

    「不过我之前在社办换衣服的时候，阿温感觉有些慌张喔。也许他还是有把我们当女生看。」

    烧盐开玩笑似地说着，八奈见对她耸了耸肩。

    「当然的嘛，柠檬这么可爱的女生在眼前换衣服的话──等等，为什么在眼前！？该不会柠檬和温水，其实是那种关系！？」

    「……？我不晓得你是说哪种关系，但感觉就那样吧。毕竟是阿温。」

    烧盐说得满不在乎，为众人倒茶。

    刚才吃惊的八奈见目睹烧盐的态度，顿时松了口气。

    ……看来两人不是『那种关系』。

    「哎，毕竟是温水嘛。」

    「是、是温水的话，也没办法……」

    「不晓得你们在讲什么，反正是阿温嘛。」

    三人一起啜饮茶水。

    拿温水当话题聊得和乐融融之余，点心转瞬间就消失无踪。

    八奈见收拾了垃圾，拍去手上的碎屑。

    「很好，这样证据也湮灭了。」

    看来她多少知道自己做了坏事。

    这时，社办大门喀嚓一声开启，温水现身了。

    「啊，大家都到齐了啊。那就马上谈正事……」

    像是要打断温水的话语般，三名少女笑了起来。

    「……咦？怎么了，是在笑什么？」

    对着困惑的温水，八奈见笑着摆手。

    「没事喔～」

    见到温水困惑而不知所措的模样，三人再次笑了起来──

第三卷 特典 小鞠的逗猫乐

    某天午休。我晃到旧校舍的后方。

    今天天气暖和，阳光和煦，找个有阳光洒落的地方吃午餐也不错。

    我这么考虑时，注意到有个女生蹲在草丛前方。

    那人在侧边小撮绑起头发──是小鞠知花。

    她在这种地方做什么啊？我觉得好奇而靠近，发现有只虎斑猫在小鞠面前露出腹部，仰躺在地面上。

    「看、看这边，小喵喵～这、这边喔～」

    小鞠拿着俗称狗尾草的杂草，看来正与猫玩耍。

    慵懒地露出腹部的猫就这么仰躺在地面上，对摇摆的狗尾草挥出猫拳。

    小鞠灵巧地控制狗尾草，在猫拳扫中之前闪避。

    ……这家伙的技巧不容小觑啊。

    原本以为她只是在午休时逗猫取乐，但要让警戒心强的野猫满足，绝非易事。

    起初懒得搭理的猫也睁大了双眼，开始用双手挥拳。

    「嘿、唉嘿嘿。小、小喵喵～怎么样，抓不到吗？」

    ……小鞠这家伙，和猫讲话的时候是像这样啊。虽然我不晓得一般人会不会跟猫讲话。

    当小鞠将狗尾草高高举起，猫倏地飞身跃起，扫落了狗尾草。

    于是猫心满意足般轻声鸣叫，随即竖起尾巴，扬长而去。

    「小、小喵喵，再见啰。」

    小鞠轻轻摆手。

    「哦～你很懂得和猫玩嘛。」

    「呜唉！？」

    小鞠触电般站起身。

    「温、温水……你、你刚才一直在看？」

    「随便搭话会害猫逃走啊。这不能怪我吧。」

    「一、一开始就不要看。」

    可是我也想看猫啊。

    「那应该是野猫吧？好像很习惯和人相处耶。」

    「毛、毛长得那么漂亮，那是人家养的。眼、眼睛也很明亮。」

    是这样啊。难怪毛看起来格外蓬松。

    「那我也能逗它玩吗？」

    小鞠嗤之以鼻，对我投出轻蔑的眼神。

    「肤、肤浅。反、反倒是家猫，比较难取悦。」

    「是这样喔？可是家猫比较习惯和人亲近吧？」

    「家、家猫见识过各种游戏，要、要用一条狗尾草就满足它──初学者，不可能办到。」

    原来如此，类似有钱又有闲的上流阶级吧。看来逗猫这门学问也很深奥。

    「话说，原来小鞠会用小喵喵来称呼猫喔？」

    「呜呃！？你、你听到了喔？」

    「是啊。一定是因为用婴儿语比较不会让猫产生戒心吧？所以特地选用了婴儿语。」

    在逗猫界这肯定是常识。不过都到了高中生的年纪，用婴儿语感觉有点难受耶……我这么沉思的时候，小鞠神色忸怩地把玩指尖。

    「不、不用婴儿语，也、也没关系。」

    「咦？那你为什么要用小喵喵叫它？」

    「因、因为，只、只要和猫讲话，不由得，就会像那样──」

    说着说着，小鞠的脸颊变得愈来愈红。

    「喂，小鞠。怎么了？」

    「呃，那个──去、去死！」

    「！？」

    抛下这句话，小鞠跑离现场。只剩我一个人被留在校舍后方。

    呃……到底是怎么回事？小鞠比起猫还要难懂好几倍喔……

第三卷 特典 某间书店的都市传说

    某个放晴的周末。我在家族旅行时，顺路造访一间书店。

    三洋堂书店西尾店。

    我第一次造访这间书店，不过轻小说与漫画区的摆设陈列，水准非常高。

    我赞叹的同时扫视店员推荐的书籍，这时佳树站到我身边。

    「兄长大人，有什么想要的书吗？」

    「佳树，书店不单纯只是来买书的地方喔。是为了透过书籍的陈列或广告标语来理解店员的心声，寻求与书的新邂逅而来。」

    特别是轻小说的特设区域，更是能感受到店员的强烈意志。

    我拿起了店员推荐的其中一本。佳树充满好奇地看向我手边……

    「义姐俱乐部……兄长大人，这是什么样的故事？」

    「与突然现身的义姐同居的高中生的爱情故事。最大的看点似乎是佯装成日常系的大逃杀要素。」

    「听起来很有趣呢，可以让佳树也看一下吗？」

    我将书递给她，佳树直接把书放回书架。

    「呃，喂，佳树──」

    「兄长大人要不要看看这本书？能感觉到店员非比寻常的推荐。」

    佳树态度强硬地推荐其他轻小说。标题是：

    《哥哥，结婚之后就不是妹妹，要叫老婆才对喔？》

    出自在妹系上特别有口碑的作者之手。

    佳树说店员推荐这本书，不过广告标语或介绍文之类的在哪里呢……

    我左顾右盼，发现了手工制作的立牌，以及溜滑梯的模型等等，形形色色的装饰品点缀在书籍周遭。

    「这间店在摆设上很用心呢。」

    「是啊。兄长大人，为什么那边会有鸽子面具当装饰呢？」

    佳树显得有些害怕，指着吊在该处的鸽头面具。

    「我也不太清楚，听说这里有位平常头戴鸽子面具的店员。」

    「讨厌啦，兄长大人老爱开玩笑。怎么可能有这种店员。」

    「……说的也是。不可能有这种人吧。」

    戴着鸽头面具的店员，肯定只是都市传说。

    我苦笑着，拿着佳树给我的轻小说走向收银台。

    虽然不太清楚，但这是店员的推荐作品。就让我来见识看看内容吧……

    本次的书店：三洋堂书店 西尾店

    位于爱知县西尾市的综合书店。近来传闻有头戴鸽子面具的店员出没。

第三卷 特典 想见方便的男生的女生

    某个周末，八奈见约我出来见面。

    约定见面的地点是精文馆书店，丰桥本店三楼的漫画馆。

    我寻找着她的身影时，八奈见自书架后方现身，对我挥手。

    「温水，在这边。你来得很快耶。」

    我半举起手回应，来到八奈见身旁。

    「突然找我是怎么了？还说有重要的事情。」

    八奈见表情认真地点头。

    「我想找一本漫画。温水应该很熟吧？我想拜托你一起来找。」

    「……唉？就因为这样在假日叫我出来？在假日？」

    「为什么要讲两次。我读完之后会借你读，就当作谢礼。」

    反正我刚才也闲着，是没关系啦……我重振心情，扫视排满漫画的书架。

    「你在找的是什么漫画？」

    「书名我也不晓得。内容是主角交到一个青梅竹马，然后两个人会在一起。」

    「……只有这样？只有这么笼统的资讯？」

    「为什么你要讲两次啦。」

    话说，交到一个青梅竹马是什么状况啊？

    「温水也不晓得喔？啊，这个好像很有趣。」

    八奈见拿起了无关的漫画。你也一起找啊。

    「为什么你会想读青梅竹马题材的漫画啊。」

    八奈见双手抱胸，不知为何表情洋洋得意。

    「我和草介是青梅竹马对吧？当草介读了充满青梅竹马魅力的漫画，突然察觉了待在身边的青梅竹马有多么美好──你觉得会发生什么事？」

    「我想大概什么事也不会发生吧……？」

    八奈见耸肩，像是在嘲笑我没见识。

    「你的问题就出在这里啊，温水。当两人之间的青梅竹马力向上攀升，不管发生什么事都不值得惊讶。」

    你放心吧。事到如今，只要别太夸张我都不会吃惊。

    「话说袴田他有女友啊。而且那女友，还是八奈见同学的好朋友吧？」

    「我又不是想要跟他出轨。只是希望草介重新认知青梅竹马的宝贵，让我在草介心目中的排名稍微提升而已。」

    现在已经低落到需要提升的地步了吗？

    听起来怪可怜的，我还是认真帮忙找漫画吧，不过光靠八奈见的笼统资讯很不容易啊……

    「八奈见同学，有没有其他线索？至少告诉我在哪本杂志连载，或是什么时候发售的。」

    「我就只知道那些。如果靠温水也找不到，我去问店员好了。」

    咦？只有这些笼统的资讯也敢找店员搭话吗？

    我感到困惑时，八奈见迳自跑向正在上架的店员。

    「不好意思，我想找一本漫画～」

    ……啊，还真的去了。

    我不动声色地假装不认识，不久后八奈见手拿着一本书回来。

    「知道是哪本了。而且好像刚好有库存。」

    真的假的。精文馆书店店员真厉害。

    八奈见手中那本书的书名是──从今天开始做青梅竹马……？

    「……青梅竹马可以用开始的？怎么回事？」

    「这个谜题只要读下去就会明白啦。别看我这样，我很擅长看推理故事。这本书我也能轻松猜中犯人。」

    这本书大概没有犯人吧。

    八奈见哼着歌前去结帐，我走在她身后，再度歪头沉思。

    开始做青梅竹马……到底是什么？

第三卷 插图



第四卷 序

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：公子夜殇

    扫图：风

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid 

    头顶上的天空无云而澄澈，玻璃般的浅蓝宣告冬意即将转浓。

    石蕗祭结束后，不知不觉间季节已经来到十二月中旬。

    我在学校东门附近的斑马线旁等待红绿灯时，上学途中的石蕗生也驻足于附近。

    我自己也是其中之一，这件事让我有种类似羞赧的奇异心情。

    尽管三年级生不在的日子让我手忙脚乱，但没过多久期末考就开始了。当成绩公布出来的时候，我已经习惯了只有一年级生的文艺社。

    纤细的感情，在日常生活面前毫无招架之力。

    灯号变了。我比旁人晚了半步迈开步伐。

    我加快脚步以追上学生的人流，隔着学校的围墙，眺望叶片落尽的百合木。

    当百合木的叶片转为枯黄而凋落时，短暂的秋季与石蕗祭的记忆已彼此融合，转瞬间成为过往。

    我东张西望地走着，差点撞上走在前面的学生。

    因为人流在校门前方堵塞了。

    我探头自前方学生的隙缝间向前看，在校门前方见到眼熟的身影。

    石蕗高中学生会副会长——马剃天爱星。

    她不苟言笑地对上学途中的石蕗生们一一搭话。

    其他还有几位学生站在该处，我们班的班长也在其中。

    ……到底在干嘛啊？

    我观察之下发现，大家经过时都会打开书包，让站在校门口的学生查看内容。

    差点忘了，老师在班会时间曾提过会检查私人物品。

    不过，我并没有任何心虚之处，便打开书包秀出内容，同时走过校门。

    「不好意思，请稍等一下。」

    耳熟的说话声叫住了我。

    天爱星同学那双不悦的眼神正瞪着我的书包。

    「你叫我吗？有什么问题吗？」

    「有没有问题要检查过才知道。」

    有道理。

    不过其他学生都没被叫住，为什么只有我被盯上。

    天爱星同学呢喃说「不好意思」，随即把手伸进我的书包里。

    「咦？等等，你在干嘛啊。」

    「检查私物啊。不盯紧一点，文艺社的人就会把下流的书籍带进学校——」

    天爱星同学从我的书包取出一本文库书，表情毫无改变地浏览彩页的部分。

    「嗯，你是第二个啊。放学后请来学生会室一趟。」

    「你误会了，那是普通的小说。先等一下，别在这地方拆掉书套。」

    「这是——普通的小说？」

    天爱星同学仔细打量着轻小说的封面。

    标题是《两人相加二十岁，现在就能当新娘喔？》。

    封面插图是裸身上缠着缎带的两名少女，朝着读者展开双臂。

    「这种封面在轻小说里头很常见（偏见），很普通啦。话说可以把书套装回去了吗？」

    「就算是两个十岁的小孩子也不能结婚吧。这标题是什么意思？」

    「背景设定在这样就合法的世界——我真的一定要在校门口解释这些？真的？」

    石蕗生自我们身旁走过时，纷纷好奇地探头看向我们。

    天爱星同学似乎接受了我的说法，沉沉点头。

    「所以这是科幻小说啰。不过封面是半裸的少女，难以决定要不要没收，可以请你更仔细说明内容吗？」

    「……请你没收吧。」

    「什么？」

    「拜托你直接没收。快迟到了，我先走一步！」

    我撑不住了，直接逃离现场。天爱星同学对我高高举起书。

    「啊，你等一下！这本书不要了吗！？」

    ……这个刺客想害我社会性死亡吗？

    我原本想置之不理，但是回忆起她刚刚那句话，停下了脚步。

    ——她方才说，我是第二个。

    单纯是指我是私物检查中第二个被抓的人，还是……

    我感到好奇地转过头，这回见到小鞠被天爱星同学逮到。

    我稍微思考后——朝着鞋柜加快脚步前进。

第四卷 ～第一败～别看我这样，其实很〇〇

    放学后的社办中，摆在煤油暖炉上头的水壶正冒出蒸气。

    我放松领带，翻动文库书的书页。

    今天一早就遇到了麻烦事。

    不只是当众丢脸，刚买的轻小说也被没收了。

    在我为了忘掉烦心事而将注意力集中于书中内容时——

    「唉，温水。很无聊耶。」

    坐在桌子对面的女生懒洋洋地对我这么说。

    八奈见杏菜。和我同样一年级的文艺社社员，在今年夏天被青梅竹马甩掉的败北女角。

    除此之外完全是个普通的女孩——是真是假先放一旁，在社办与我两人独处也不会酝酿暧昧的气氛，唯独这点千真万确。

    八奈见的上半身倚着桌子，口中不停传出咀嚼声，不知在吃些什么。

    「……你嘴巴外面挂着一条紫色的线喔。」

    「这是软糖啦。书上写，细心咀嚼偏硬的食物可以瘦身。」

    八奈见把糖果的空袋子递给我。

    猜拳软糖。丰桥的厂商制作的长条状软糖，前端连接着猜拳的手掌形状。

    「这个不是很久以前就有了吗？温水都不吃糖？」

    我是会吃，不过你先从猜拳的部分开始吃，不就只是长条状的软糖吗？

    八奈见像是吃面般，把剩下的长条软糖吸进口中。

    「感觉一闲下来就会忍不住吃个不停耶。我虽然买了一打，说不定撑不到三天。」

    「闲着没事就写作业啊。今天出了一大堆吧？」

    八奈见直勾勾地盯着我。

    「温水，你有点冷漠喔？喂～你最近有点在意的女性友人正觉得无聊喔～」

    八奈见用手掌轻拍着桌面，神情不满地嘟起嘴唇。

    「……八奈见同学，不要随便乱加设定好吗？」

    我的注意力完全被打断了，阖上了在千钧一发之际躲过私物检查的《由于青梅竹马偷偷住进阁楼，我去买了水蒸式杀虫剂》，简称《水蒸青梅》。

    水蒸青梅的主线是与寄居系女主角间的斗智过程，人称轻小说界的《小鬼当家》，广博人气。顺带一提，在最新一集中，女主角终于把户籍迁进男主角家了。

    对着态度冷淡的我，八奈见用双手拍打着桌面，继续抗议。

    「温水是文艺社的社长吧？我认为有义务要取悦社员才对～」

    没有这种义务。

    「八奈见同学，社刊的原稿还没写好吧？有时间的话就动笔吧？」

    「我之后会写啦。我已经有灵感了，只差写出来而已。」

    「写不出来的人都这样讲。」

    八奈见没有回嘴，面露忧郁的表情不知在沉思些什么。

    而且视线不时飘向我。

    「……是不是发生了什么事啊，八奈见同学。」

    虽然我实在不愿意，但迫于无奈只好询问。毕竟我是社长。

    「哎，结业式那天，放学后有兴趣的人要聚起来开同乐会，这你知道吧？」

    同乐会啊。虽然与我八竿子打不着关系，但我印象中——

    「结业式是二十五号吧？」

    我不经意地脱口说完后，她以低沉到几乎贴地的声音回答：

    「……就是圣诞节。」

    八奈见眼眸中摇曳着漆黑火焰，顿时挺起身子。

    「而且草介和华恋都是召集人。」

    「咦？可是他们两个——」

    我话说到一半沉默了，八奈见瞪向我。

    「恋人会在平安夜就打得火热，不用担心二十五号没空啦。而且华恋爸妈都调职去英国了，现在独自生活。」

    原来如此，确实不用担心。

    「他们找我去参加，可是我还在犹豫。温水怎么想？」

    「我哪有什么想法，又没人找我。」

    「……呃，温水的事情先放一旁。」

    被置之不理了。

    「我是可以拒绝啦，可是那样好像显得我想太多了吧？你看，万一旁边都是情侣该怎么办？既然是圣诞节当天，草介和华恋是不是从前一天晚上就睡一起了？万一一大早撞见他们两个该如何面对？你也知道这些问题我其实一点也不在乎嘛，但刻意拒绝反而显得我想太多了。如果温水参加的话，该怎么说呢，就有个护身符，或者说好歹有人陪伴，我是这样想啦。」

    借口有够长。

    「那天是我生日。而且我妹好像会帮我庆生，还是算了。」

    「咦？圣诞节当天是温水的生日喔？」

    「嗯，是啊。」

    「是喔。今年圣诞节停办啊……！」

    不，不会停办喔。

    八奈见眼睛绽放光采，响亮地双手合十。

    「很好！现在可不是为死人庆祝的时候。来办温水的庆生会吧！」

    咦？你要帮我庆生喔？

    人生首次的经验让我不知所措时，八奈见对我面露笑容。

    「我来召开庆祝温水诞辰的女生派对。柠檬和小鞠也没男友，应该没问题吧。」

    女生派对。看来这场庆生派对我不会在场。我明明还活着的说。

    「烧盐也许会去参加圣诞派对吧？」

    「不不不，温水，怎么可以让朋友去那种危险的地方。」

    八奈见从上衣口袋掏出了下一袋软糖，动手拆封。

    「又没有强迫参加，不想去直接拒绝不就好了？也没必要刻意安排活动吧。」

    「话是这样说没错啦，可是圣诞节没事做还是挺寂寞的，要假装有人约又——」

    八奈见眼神空洞，将『剪刀』软糖放进口中。

    「很空虚。我说真的。」

    嚼嚼嚼。咀嚼软糖的声音在社办中响起。

    「……八奈见同学，我看你还是去参加圣诞派对吧。一定还有其他单身的人啦。找烧盐一起去，八奈见同学保护她不就好了。」

    我也不晓得要保护她免受什么伤害。

    「啊～拖人下水啊——不对，只要我伸出援手就好了吧。我来问问柠檬要不要参加。」

    八奈见开始摆弄手机。

    我以为这样一来就能清闲片刻而松了口气，突然间智慧型手机的铃声响起。

    ——来自摆在社办角落的书包。

    「那是烧盐的书包？她书包摆在这里，人跑去哪了？」

    「柠檬大概去补课吧。听她说期末考了不及格。」

    回想起来，考试前的烧盐一直在练习转铅笔充当骰子啊。

    奇怪，既然这样的话……

    「八奈见同学不用去吗？」

    「去？要去哪里？」

    八奈见歪过头。

    「考不及格的不是要补课吗？应该已经开始上课了吧？」

    「唉！？我又没考不及格！？」

    是喔。我还以为她不太行。

    「别看我这样，成绩还不差喔！？现在就把证据给你看！」

    八奈见从书包中取出小张的横条纸张，摆到我面前。

    是期末考的成绩单。呃……228名学生中排135名啊。

    虽然是不差，但算得上能够自信满满地秀给人看的成绩吗……算吗……？

    当我不知该做何反应时，社办门恰巧就在此时开启。

    自打开一半的门缝中溜进室内的是——文艺社副社长小鞠知花。

    娇小的身体里装着跳蚤般的心脏，但唯独对我特别厚脸皮的小不点。

    小鞠反手关上门，以害怕的表情环顾社办。

    「怎么啦，小鞠。如果温水很可怕，就叫他出去吧？」

    「这、这还能忍耐——」

    小鞠话说到一半转身看向门，倏地颤抖。

    「说、说我不在！」

    「咦？喂，小鞠。」

    小鞠钻到桌子底下的同时，社办的门再度打开了。

    摇荡着白袍的下摆，文艺社顾问老师小拔小夜走进社办。

    异样美艳的保健老师。因为平常都待在保健室，来到社办满少见的。

    「老师，辛苦了。怎么了吗？」

    「哎呀，两位也辛苦了。在我来之前小鞠同学有来吗？我想她应该往这方向来了。」

    老师扫视房内。

    我和八奈见先互看一眼，之后摇头。

    「今天还没看到她。有什么事吗？」

    老师坐到椅子上，那双包裹在丝袜底下的长腿高高跷起。

    「我追着那孩子，她就逃跑了。是为什么呢？」

    「我想是因为老师在追赶她。为什么要追着她跑呢？」

    「因为那孩子害怕的样子很可爱，一时忍不住欲望的驱策。活了二十七年，没想到还会再度打开新世界的大门。」

    那心情我也明白，不过那扇门请关起来吧。

    八奈见纳闷地歪过头问：

    「既然老师追着她跑，是找小鞠有事吗？」

    「今天早上学生会的同学不是在检查私物吗？」

    老师从白袍的口袋取出一本书。

    「这本书是副会长马剃同学要我转交的。虽然当时没收了，但是内容没有问题，她拜托我还给小鞠同学。」

    回想起来，小鞠当时也被天爱星同学缠上了。

    书的标题是《如何让只是异性朋友的他对你目不转睛的书》。

    这是……恋爱教战守则？真意外那家伙会读这种书。

    我不经意地接过书时，躲在底下的小鞠像是要掀桌般猛然冲了出来。

    「谢、谢谢，老师！」

    小鞠飞快抢下书，躲到房间角落，瑟缩起身子。

    「小鞠同学，原来你在啊？」

    对着吃惊的老师，小鞠颤抖着连连点头。

    老师对我面露困惑表情。

    「……社长，我刚才是不是说了些奇怪的话？她还好吗？」

    「呃～她平常就像这样。至于好不好，我也不晓得。」

    小拔老师思考片刻，最后似乎决定不要在意。

    她一脸清爽地站起身，轻轻摆手。

    「那老师要回去啰。你们几个偶尔也来来保健室。」

    「啊，好的。之后找机会拜访。」

    老师离开后，小鞠畏畏缩缩地离开房间角落处。

    「那、那个老师，不会再回来了吧？」

    「小拔老师也很忙，不会回来吧。」

    小鞠不安地看着门板——怀里抱着刚才那本恋爱教战守则。

    因为我正在写恋爱喜剧，书中内容也让我有点好奇。

    「小鞠。那本书是小说的资料吧？可以借我看吗？」

    「呜啊！？不、不行！上、上面做了笔记——」

    小鞠展现今天最夸张的手忙脚乱，连忙把书藏进外套底下。

    「哦～你读得那么用心喔。尽管放心啦，我不会抄你的点子。」

    当我感到敬佩时，小鞠却满脸通红，浑身颤抖。

    「……小鞠？」

    「我、我要回去了！还、还有温水——去死！」

    小鞠一口气说完，从社办冲了出去。

    咦……为何我会被她臭骂啊？

    我愣住的时候，八奈见无奈地耸了耸肩。

    「温水你的问题就出在这里。还是老样子不懂女人心。」

    「咦？那八奈见同学就知道小鞠刚才的心情吗？」

    「没有，我不懂。」

    那为什么要损我。

    忍受着双重的不讲理，我回忆起今天早上的那件事。

    ……早上的私物检查上，天爱星同学确实是针对我检查。

    我原本以为是针对我个人，但小鞠也同样被盯上了，就连没问题的书也被没收了。既然我和小鞠都中了，接下来就是——

    我将视线投向正在犹豫要不要再开一包软糖的八奈见。

    「八奈见同学早上的私物检查没被盯上？」

    「我骑自行车上学啊。感觉好像有点麻烦，就直接硬闯突破了。」

    真强悍。

    「其实我的书也被没收了。其他人都只是徒具形式的检查，只有我和小鞠——」

    奇怪。回想起来，天爱星同学当时说我是第二个人。

    该不会在我和小鞠之前，还有一个文艺社员的私物惨遭没收……？

    就在这时，我注意到房门无声地开启。

    我原本以为是小鞠回来了，但是走进社办的是一名以披肩包住头部的戴眼镜女生，像是正避人耳目般走进房内。

    是文艺社的上届副社长，三年级生月之木古都。

    因为在前阵子的石蕗祭时退出文艺社了，已经许久未曾见上一面。

    在感到怀念之前，首先涌现的是发生麻烦事的预感，这恐怕不是错觉。

    「好久不见了。学姊是怎么了？打扮成这样。」

    月之木学姊静静关上门，缩起身子坐在椅子上。

    「……好久不见。你们都过得好吗？」

    八奈见笑着回答：

    「是的，虽然温水他还是老样子。话说学姊准备考试还顺利吗？」

    「不顺利啊。不过这先放一旁，听我说，大事不妙了。」

    居然是比这个人的备考进度更不妙的问题……？

    她究竟打算带来什么麻烦事。我和八奈见互相使了个眼色。

    「喔～那还真是辛苦学姊了。学姊，要不要喝杯茶？」

    「那我来泡吧。温水也要喝吧？」

    当我们两人准备站起身时，月之木学姊用手势制止了我们。

    「等一下，不要当作没听见。就当作被骗，先听我说完。」

    很遗憾，看来无路可逃了。我和八奈见只好回到座位上。

    「我明白了。我就自认受骗，听到底吧。」

    月之木学姊以凝重的表情开始说道：

    「我就长话短说。我自制的BL本子，在今天早上的私物检查上被没收了。」

    还真的被骗了。

    「考试都快到了，为什么还在搞那种东西啊？」

    月之木学姊做出演戏般的夸张动作，用手扶着额头。

    「非也。就是因为准备考试的压力，驱策我做出那种行为。竞争社会的受害者代表——要我这样自称也不夸张。」

    「那就洗心革面并力求改进吧。写张悔过书应该能得到原谅吧？」

    我随口回答，同时也对学姊的态度感到几分不对劲。

    虽然BL本因为私物检查被没收了，为什么要偷偷摸摸跑来社办……？

    「BL本罢了，只是平常小事吧。你说的大事不妙就这样而已吗？」

    听了我理所当然的疑问，学姊难以启齿般继续说道：

    「因为——被没收的是真人题材同人，恐怕真的会闹出问题。」

    「……真人题材同人？」

    八奈见感到纳闷般重复这字眼。

    对于不在宅圈的八奈见，有必要稍微解释啊。

    「呃，就是把真实人物当作登场人物的作品。在BL圈算是常见的用词。」

    如果这题材会引发问题的话——

    「该不会，学姊把这学校里的某人当作登场人物了吗？」

    月之木学姊沉沉点头。

    「你知道学生会长放虎原吧？是那孩子的性转换BL小说。」

    「那百分之百是学姊的错。请好好反省。」

    ——石蕗高中学生会长·放虎原云雀。

    文武双全的资优生，气质凛然的美人。至于个性，大概有点怪怪的。

    八奈见听了，轻轻举起手。

    「那个，性转换……是指什么？」

    这部分确实也需要说明。这回月之木学姊开了口：

    「在我的小说中放虎原是男的。没有什么理由，总之就是男的。」

    她坚定地说道。

    既然没有理由，那就没办法了。我深深点头表示理解，八奈见的表情却像是失手把虫子当作软糖放进嘴里般。

    「呃，那又是为什么……？啊，不用说明了。」

    既然八奈见也接受了，我就继续说下去。

    「以前学姊在学生会的时候，会长是你后辈吧？就老实道歉请她把小说还你吧？」

    月之木学姊咂嘴，竖起食指，对着我左右摇摆。

    「真人题材同人的铁则是绝对不让当事人目击，唯独同好在暗地里传阅。现在同人志的存在还没被当事人得知，我想低调解决。其实我想对另一位当事人温水也保密，但是现在别无选择了。」

    「哎，是没错啦。那种东西当然不能让本人看到——」

    ……嗯？这个人，刚才说了什么？

    「学姊刚才是不是说，我也是当事人？该不会我也在小说里登场了？」

    「别担心，我考虑到温水还没有经验，特地让你当攻。冷酷系的强势攻，比想像中还适合你，大姊姊安心了。」

    我的安心到哪去了？

    「那本同人小说，现在到底在哪里？该不会已经交到老师那边——」

    「书在学生会的马剃同学手上。虽然我去道歉了，但那孩子特别讨厌我，马上就被打了回票。而且她还愤慨地说结业式当天有教职员会议，要在会议中提出这件事。」

    教职员会议上，老师们会读我和学生会长的BL小说吗？

    月之木学姊双手合十，发出啪的一声。

    「拜托了！就当作是为了文艺社，在那之前把书从那孩子手中拿回来！」

    咦……为什么我要做这种事。

    「学姊已经退社了嘛，就请你自己负责吧。这次文艺社就置身事外，怎么样？」

    没错，既然我成为了社长，为了守护这个组织，有时也必须做出冷酷的判断。话说你别把我们牵扯进去啊。

    当我迷惘着该怎么结束这话题时，注意到学姊像是有难言之隐般，视线在半空中游走。

    「……还有什么问题吗？」

    「BL本的版权页上，我写上了文艺社的名字。顺带一提，发行人是社长温水。」

    ……啥？这个人干了什么好事啊！？

    「万一真的要被叫到教职员会议上，就会是我和当社长的温水吧。你愿意——帮我这个忙吧？」

    见到我哑口无言，八奈见将软糖的小袋子递给我。

    我将猜拳软糖的『石头』放进口中，用力咬了下去。

    ◇

    月之木学姊离开后，我和八奈见并肩走过环绕中庭的回廊。

    我说要来自动贩卖机买饮料，八奈见就跟了过来。

    「该怎么说呢，月之木学姊一点都没变，感觉松了口气呢。」

    八奈见一边咀嚼着软糖一边说道。

    「我反倒希望她稍微有点改变……」

    我这次完全是被事故波及。我没有责任，一点也没有。

    「比起我们，交给玉木学长比较能顺利解决吧？也没必要一年级生出面吧？」

    玉木慎太郎。文艺社的上届社长，月之木学姊的男友。该怎么说，这种擦屁股的倒楣事，不就是男友该登场的时候吗？

    「月之木学姊也说了嘛，不想让玉木学长知道。」

    八奈见摸了摸自己的口袋，面露忧伤的表情。看来她把猜拳软糖吃完了。

    「……哎，毕竟时期敏感。」

    月之木学姊的升学目标不同于想考国立大学的玉木学长。

    虽然她看起来那样，在毕业将近的当下，还是难免不安。既然这样就别写那种东西。

    「温水，之前好歹也受过学姊照顾，出手相助才合乎做人的道理吧？」

    八奈见轻轻摇动着学姊给她的午餐招待券。

    「况且既然书上都写了文艺社的名字，就没办法隔岸观火了吧？学长姊他们并没有缴交退社申请书，形式上来说其实还是社员吧？」

    被午餐券收买的人居然敢讲大道理。我默默点头。

    退出社团并非校规规定。只是为了做个了断而远离社团活动，只要自愿，社团活动要一直持续到毕业才结束也非不可能。

    「月之木学姊在二年级的时候待过学生会吧？当时学生会长还是她后辈的时候，好像就常常帮学姊惹的麻烦善后。」

    「这次不能告诉会长，这部分没办法指望吧。去拜托副会长马剃同学看看？」

    「今天的私物检查，明显是在针对文艺社。被盯上的也不只是月之木学姊，而是整个文艺社。」

    以社团的名义出了真人题材BL同人志，这是事实。万一这件事闹上台面——

    「……前阵子『赏鸟会』的活动被停了，文艺社搞不好也会变成那样喔。」

    「鸟？内容听起来很和平啊。他们惹出什么麻烦了？」

    「根据社长会上的报告，他们躲起来拍的好像不是鸟而是石蕗的女生。虽然不是偷窥之类的，但他们好像卖过人气女生的照片。」

    虽然对本人保密，不过听说八奈见也创下了8张的销售成绩。这数字是烧盐的一半，姬宫同学的四分之一。值得自豪喔。

    「活动被停就伤脑筋了，放学后就没地方能吃点心和写作业了。」

    「那和文艺社的活动无关吧。」

    我在自动贩卖机前方停下脚步，一面整理思绪一面眺望着饮料样本。

    对手是天爱星同学，就算我主张那是月之木学姊未经同意做的，她恐怕只会充耳不闻。况且，学姊现在还是文艺社员，并非毫无瓜葛。

    这该不会真的是文艺社的存亡危机……？

    「唉，那个人，是不是学生会的志喜屋学姊？」

    我沉思时，八奈见的疑问声闯进我的意识。

    我随之转移视线后，在寒天里的中庭长椅边，看见一道伫立的熟悉人影。

    ——学生会书记，二年级生志喜屋梦子。丧尸系辣妹风的学姊。

    「天气这么冷，她在那地方做什么啊？温水，要打声招呼吗？」

    「稍等一下。轻率靠近那个人会有危险喔。」

    我从西装外套的内袋中取出笔记本。

    「那是什么？」

    「我最近在观察志喜屋学姊的生态，这个情境我之前见过。」

    「……呃，温水这种恶心的部分好久没冒出来了。」

    「没有没有，不恶心啦。就像野鸟的观察日记一样。」

    绝非恶男的我翻开笔记本。

    「当气温降到12℃以下，志喜屋学姊的动作就会转为迟缓。进入本月后，这种倾向愈来愈显著。」

    「…………哦。」

    我不理会面无表情的八奈见，翻动笔记本。

    「像今天这种无风的日子，她有种习性，会像那样做日光浴以提升体温。这是在变温动物，特别是在爬虫类身上相当常见的行为。」

    八奈见再次说「哦～」，仰望天空。

    「不过已经傍晚了喔，长椅四周也被阴影笼罩了耶。」

    「一旦太过放松而进入阴影中，体温就会降低而无法动弹。所以说，我推测现在的志喜屋学姊正因为体温过低，出现了以意识不清为主的症状。」

    我收起笔记本，将硬币投入自动贩卖机。

    那么这边就故意买冰凉的饮料，回到温暖的社办吧。

    「放着不管没关系吗？照你说的，那不就是快死掉了吗？」

    「……好像有道理。」

    我按下热奶茶的按钮后，手拿着宝特瓶奔向志喜屋学姊。

    ◇

    最靠近学校的车站附近的咖啡厅内，我和八奈见隔着桌子与志喜屋学姊面对面。

    眼前摆着咖啡与蛋糕，以及谜样的桌上游戏。

    这里似乎就是所谓的桌游咖啡厅。我们在中庭救出志喜屋学姊后，她以致谢的名义带我们来。

    「不用客气……我……家境富裕……」

    「反而更不好意思了，那就不客气了。」

    「嗯！那我就开动了！」

    八奈见一说完就开始咀嚼蛋糕。

    简朴的烤起司蛋糕似乎是这间店的手工甜点。吃了一口，拿捏巧妙的甜味与酸味在口中漾开。

    八奈见很快就用叉子刺向最后一口，脸上绽放喜色。

    「学姊，这蛋糕好好吃喔！」

    「别客气……不够的话……尽管加点……」

    讲这种话真的好吗？这家伙会叫一整条蛋糕喔。

    我将砂糖加入咖啡的同时，观察店内状况。四周尽是些大学生年纪的客人在玩桌上游戏，今天虽然是平日但生意十分兴隆。

    志喜屋学姊以熟练的动作开始分配桌游的棋子。

    「这游戏是什么啊？」

    「峡湾（Fjords）……占地……」

    志喜屋学姊只如此呢喃说完，默默地继续分配小巧的棋子。虽然搞不太懂，但似乎别打扰她比较好。

    八奈见同学不知为何盯着我的蛋糕，小声对我说：

    「……唉，温水。何不和她商量那件事？」

    「哪件事？」

    「月之木学姊被没收的同人志。志喜屋学姊是学生会的吧？也许能帮忙说点好话。」

    也许是这样没错。就某种角度来说，志喜屋学姊算是敌方阵营。

    我们窃窃私语时，志喜屋学姊歪过头。

    「月之木……学姊……？」

    志喜屋学姊敏锐地听见对话，停止分配棋子的动作。

    「出了……什么事？」

    志喜屋学姊的白色眼眸转向我。好恐怖。

    对这个人究竟可以透露多少？虽然她确实十分关照文艺社，但是和月之木学姊之间的关系究竟是好是坏，我也说不准……

    我以眼神确认，八奈见对我微微点头。

    「呃，是因为——」

    我做好觉悟，开始说明。

    听我把话说到最后，志喜屋学姊轻轻叹息。

    「天爱星……讨厌……月之木学姊。」

    她斩钉截铁地断言后，手再度动起来。

    「那两个人待在学生会的时期不重叠吧？为什么会招惹那么大的反感呢？」

    志喜屋学姊分配完棋子后，接下来取出了六角形的地形板块。

    「三个人……照顺序……摆放……」

    「咦？啊，好的。」

    志喜屋学姊似乎还是打算继续进行游戏。

    随着游戏进行，我也大致理解了规则。

    将地形板块和房屋棋子排列起来组成场地，玩家照顺序摆放象征维京人的棋子以占领地盘。感觉有点像围棋。

    「呃～没地方能摆棋子了。」

    「这样就结束……摆最多的人……获胜……」

    第一次是志喜屋学姊大获全胜。我落后于八奈见屈居第三名，说穿了就是吊车尾。

    ……感觉有点不甘心。刚才只是因为同时在思考要商量的事情才无法专注，只要我拿出真本事，结果不应该是这样。

    这时八奈见用手肘顶我。

    「唉，温水。这样真的好吗？」

    「稍等一下，八奈见同学。我抓到诀窍了，下次一定行。」

    「温水，我不是说游戏，是正事。」

    差点忘了。我转头正面面对志喜屋学姊。

    「不好意思，有关刚才那件事情。能不能设法取回同人志——」

    「这个……排好……」

    「咦？啊，好的。轮到我了吧。」

    我们马上就开始第二场。

    当然了，我并非单纯只是在玩，这就类似让谈话圆滑进行的借口。八奈见起初嘀咕抱怨，但也渐渐愈来愈专注于游戏。

    「温水，那边被挡住我就不能放了耶！？」

    「呃，这游戏就是这样啊。」

    我针对反正一定有怨言的八奈见下手。志喜屋学姊突然想起般，低声呢喃：

    「状况……我瞭解了……可是……」

    志喜屋学姊以纤细的指尖摆上黑色的维京人棋子。

    「事关月之木学姊……天爱星……会固执起来。」

    商量烦恼的回答篇突兀地开始。

    「但是，这次不只是月之木学姊，同时也有关学生会长的名誉。如果可以的话，我想低调解决。」

    志喜屋学姊沉沉点头。

    「是没错……樱井少年……胃会穿孔……」

    ——樱井少年？虽然不知道是谁，但那个人的胃好像会破洞。

    我对着未曾谋面的樱井同学萌生亲近感，这时八奈见朝我摆在盘面上的棋子伸出手。

    「唉，我可以动温水的棋子吗？」

    「不行啦，而且这会儿正在谈正事。」

    我的胃好像也快穿孔了。我喝了一口咖啡，言归正传。

    「所以说，我希望能请志喜屋学姊帮忙调解。学姊和马剃同学很亲近吧？」

    听了我口中「很亲近」这字眼，志喜屋学姊连连眨眼。

    「嗯……天爱星……很亲近……」

    志喜屋学姊以双手捧着杯子，白色眼眸不知眺望着何方，动作静止了好半晌。

    不知经过了多久时间，志喜屋学姊的嘴唇微启：

    「要不要……攻陷……天爱星？」

    「啥？要攻陷什么？」

    我还一头雾水时，志喜屋学姊继续说道：

    「让那孩子……变成……你的人。」

    「啥！？」

    在我身旁，八奈见呛到了。话说这家伙也没问过一声就开始吃我的蛋糕。

    我不理会呼吸困难的八奈见，使劲左右摇头。

    「不不不，我办不到啦！我只知道她的名字而已，要跟她交往——」

    我话说到一半，八奈见用力拍打我的背。

    「温、温水，学姊也没叫你跟她交往啊……」

    八奈见用手帕按着嘴巴的同时连连猛咳，泛泪的眼睛瞪着我。

    「但是所谓的攻陷就是……那个意思吧？不应该轻率看待，况且也没那么容易成功——」

    对着支支吾吾的我，志喜屋学姊不知为何用双手指头圈成爱心形状。

    「别紧张……天爱星……很好搞定……」

    那个人很好搞定吗？我也有这种感觉就是了。

    「就算是这样，要我去攻陷马剃同学，真的办不到啦。」

    「温水想太多了啦。就只是和马剃同学打好关系，拜托她把同人志还给我们，这样而已嘛。对吧？学姊。」

    「是这样的话，不管怎么想，还是八奈见同学去做比较容易吧？」

    「那女生有点可怕，我不要。」

    我也怕喔。顺带一提，志喜屋学姊也很可怕。

    「学姊，我真的不觉得有办法和马剃同学打好关系耶。」

    「天爱星……只要温柔对待……很简单……」

    马剃天爱星，难道是美少女游戏的新手教学角色吗？

    「呃，可是——」

    「抓住把柄……卖人情……用罪恶感……堵住去路。」

    志喜屋学姊低语，将小小的黑色棋子摆到盘面上。

    「我会……帮忙喔？」

    感觉状况愈来愈不妙了。这人真的和天爱星同学关系很好吗？

    该不该拒绝？志喜屋像是看穿了我迷惘的心，看向我。

    「你……想把书……拿回来吧……？」

    「哎，算是啦。」

    我不置可否，八奈见不满地盯着我瞧。

    「既然学姊都说愿意帮忙了，你就做好觉悟吧。」

    「但是说到底，我很不擅长应付女生啊。只要一面对面就会忘记怎么说话。」

    「温水，你要不要偶尔想起来我是女的？」

    八奈见把空的蛋糕盘还给我，双手合十对我说谢谢招待。这家伙还真的问都没问就全吃光了。

    「再说你就是胡思乱想，才会觉得好像是亏心事。温水和妹妹相处得很好吧？就把马剃同学当作妹妹，温柔对待她就可以了吧？」

    把天爱星同学当作妹妹……？

    呃，啰嗦的傲娇妹妹的确是轻小说的常套角色。这样想也许勉强还能接受。对我的称呼要用「哥哥」还是「笨老哥」比较好呢……

    我在脑中完成了一年份的模拟后，转身面对志喜屋学姊。

    「请让我先确认一件事。在我看来，马剃同学对文艺社怀有敌意。这次的私物检查也一样，文艺社毫无疑问被她盯上了。」

    志喜屋学姊表情没有任何变化，纹风不动地听我说。

    「我是文艺社的社长，决定要处理这个问题。说穿了就是与马剃同学敌对的立场，学姊觉得这样也没关系？」

    志喜屋学姊摇晃般点头。

    「没关系……我也觉得……天爱星……太过头了。」

    「我明白了，那就麻烦学姊帮忙了。当然，我会尽可能稳妥地处理这件事的。」

    毕竟在妄想故事中，天爱星（妹）在生日时送了我亲手编的围巾。我也不愿动用太粗暴的手段。

    我做好了觉悟，坚定地点头。

    「嗯……我也……只是帮忙……」

    这时，智慧型手机传出通知音效。我斜眼偷瞄通知栏，发现是八奈见传来的讯息。

    Yana－Chan『目的可不是勾引人家。禁止偷跑喔。』

    为什么就在旁边，还要特地传讯息……？

    八奈见摆出一副若无其事的表情，在最后的空位放下棋子——于是我确定吊车尾。

    ◇

    ……累坏了。

    回家后，我没有力气爬上二楼，在客厅的沙发上沉重地坐下。

    我原本还打算安稳度过寒假前的这段日子，居然被这种麻烦波及。

    我苦苦思索着该怎么办才好，注意到挂在墙面上的手写横幅布条。

    『距温水和彦诞辰庆典 还有8天』。

    是数字部分可以撕下来，每天更新倒数的设计。

    ……哼哼，这想必是佳树吧。每年的完成度都更高了。

    我满怀感叹地眺望着妹妹的成长时，客厅门被推开。

    「兄长大人，佳树回来了！」

    佳树走进客厅，怀里抱满了食材。

    「你回来啦。今天有点晚啊。」

    我站起身接过东西。

    「谢谢兄长大人。唉嘿嘿，这样感觉好像新婚夫妇呢。」

    我对佳树的玩笑话听而不闻，将食材放进冰箱。

    「话说量还真大，这些是甜点的材料？」

    「是的。兄长大人诞辰庆典的前夜祭、前前夜祭、前前前夜祭——嗯～佳树想从今天起每天都烤蛋糕。」

    「在生日当天有蛋糕就够了。我们家也没有八奈见同学，每天烤蛋糕也吃不完喔。」

    「那周末请学姊来不就好了？不然佳树去邀请她吧？」

    连假日都要见到八奈见有点麻烦。如果摆在玄关前面，夜里就会自己跑来帮忙吃的话还没关系……

    「根据我对八奈见同学的生态观察，她差不多要进入减重的周期了，还是算了吧。这先不管，爸妈都说会晚回来。今天晚餐我来做吧？」

    「真的可以吗？那佳树想吃兄长大人做的干咖喱。」

    「好，知道了。我记得冷冻库还有绞肉吧。」

    这时，佳树脸上的笑容倏地消失。

    「怎么了，佳树？」

    「兄长大人，今天放学后去了其他地方吗？」

    「喔喔。稍微有点事，去咖啡厅——」

    佳树把脸颊埋进我的胸前，开始闻气味。

    「是咖啡和起司蛋糕呢。还有——女性的味道。」

    「咦？女性？」

    佳树脸上恢复笑容，抬头看向我。

    「是的，外套领子附近沾上了化妆品。我记得八奈见学姊在学校不会打粉底，兄长大人和其他女性碰面了吗？」

    我是不晓得八奈见的化妆习惯，不过十之八九是志喜屋学姊吧。铁定是在中庭照顾她的时候沾到的。

    「呃，有些事情找认识的人商量。」

    「结果沾到人家的化妆品啊。兄长大人也真是的，究竟是怎么商量的呢？」

    佳树笑脸盈盈地追问。这压力是怎么回事？

    「只是她身体不太舒服，稍微扶她一下而已啦。而且到咖啡厅的时候八奈见同学也和我一起。」

    「哎呀，原来八奈见学姊也陪同啊！对不起，佳树问了奇怪的问题。」

    原来她问了个奇怪的问题。

    「那佳树来把外套沾到的化妆品弄干净喔。来，请脱下来。」

    佳树突然间心情转好，逼我脱下外套后，笔直注视着外套。

    「真的那么脏吗？」

    「……不会，请尽管放心。佳树会细心地全部弄干净的。」

    佳树挂着灿烂的笑容，抱紧了我的西装外套。

    ◇

    隔天放学后。我从走廊转角监视着学生会室。

    根据从志喜屋学姊那边取得的情报，不久后学生会室将会空无一人。

    ……当然这并非偶然。虽然志喜屋学姊在背后穿针引线，但我们对彼此都不会刻意说破，这是我们之间的默契。

    八奈见像是从我的腋下钻出般，倏地探出头。

    「唉，要等到什么时候？」

    「八奈见同学安静点。那两个人差不多要出来了——」

    喀嚓一声，学生会室的门开了。首先从中走出的是学生会副会长马剃天爱星。

    随后走出的志喜屋学姊朝我们的方向瞄了一眼，随即跟在她身后。

    ……很好，这样一来学生会室就没人了。我和八奈见互相使了个眼神。

    我们注意着旁人耳目，入侵学生会室。

    反手关门之后，我先扫视室内。

    房间内排着好几张长桌，房间最里侧摆着木制办公桌与偌大的椅子，感觉陈旧但气派，大概是会长的座位吧。墙边则排列着置物架和置物柜。

    八奈见情绪兴奋地走到房间的正中央。

    「就好像在做坏事耶。不会感觉有点兴奋吗？」

    「不，真的就是在做坏事。」

    ——我们的作战计画如下：

    志喜屋学姊找机会带天爱星同学离开，我们趁空档入侵学生会室。搜索天爱星同学使用的置物柜内部。

    能找到同人志当然是最好，就算找不到，如果能得知天爱星同学的嗜好或秘密，就能当作攻略的起点。

    「右边算起第二个的上段……这个吧？」

    我为了忽视自己的罪恶感而呢喃说着，朝着置物柜伸出手。

    「温水，也没必要带那女生出去，只要挑志喜屋学姊一个人的时候来不就好了？」

    「马剃同学回家的时候好像会把置物柜上锁。志喜屋学姊说，她也许在里头藏了某些东西。」

    虽然内疚，但是在两人回来前必须完成调查工作才行。

    听说学生会里头除了会长之外，还有另一位担任会计的学生，不过现在应该到运动社团视察了。这可是千载难逢的好机会，不能轻易放过。

    我绝对没有那种好奇想看女生的置物柜的这种邪念。是真的，拜托相信我。

    我静静地打开置物柜，里头摆着堆放整齐的书本与档案夹。

    杂志或女生常常携带的化妆包等等，与上课无关的『课外』物品，一项也找不到。

    八奈见从旁边探头观察置物柜。

    「哦哦，真是象征了自制心的置物柜呢。马剃同学也许和我很相似。」

    「哪里像？」

    「温水你很没概念喔。如果在置物柜储放零食，就会忍不住全部吃光嘛。所以我刻意什么都不放。」

    这家伙除了零食之外没有其他东西要放吗？

    「我知道了啦，你来帮忙调查。我碰了女生的东西可是大问题吧？」

    「不用担心啦。这看上去与其说是女生，还比较像老师的办公桌。温水，那个纸袋里面装了什么？」

    「……纸袋？」

    并排的档案夹和书本间，夹了一个书店的纸袋。感觉起来经过多次使用，里面装着文件之类的吗？

    我感到迟疑的同时拿来打开一看，里面装满了考试的作答卷。

    「四月入学之后的考卷全部都装在这里吗……？」

    这真的算得上侵害隐私了。我把袋子放回原位。

    大致调查了一遍，其他只有和学生会的工作有关的书籍和资料。

    总之，我们知道了天爱星同学认真向学，但似乎没什么收获。

    我半是松了口气，关起置物柜。

    「温水，有东西掉了喔。」

    八奈见蹲下身，捡起一张小小的纸片。

    这什么啊，长条的形状很眼熟——

    这时，学生会室的门打开了。我们还来不及有所准备，一名学生走进房内。

    八奈见把纸片塞进我的口袋里，连忙转身。

    「……嗯？你们两个，在这里做什么呢？」

    说话的那人拨开盖住额头的浏海，面露平稳的笑容。

    打领带再加上制服长裤——应该是男生吧。

    会一瞬间困惑也不能怪我，因为那名男学生有着中性的端正脸庞和娇小的身材。

    温柔婉约的举止甚至远比八奈见更有女孩子气。

    「呃，那个……」

    八奈见推开一时语塞的我，抢到我前面。

    「志喜屋学姊叫我们来的，因为她人不在，我们就在这里等。」

    八奈见面露爽朗笑容回答道。

    「是这样啊——唉，云雀姊。梦子学姊有说过她要去哪里吗？」

    「没有，毕竟志喜屋是个自由的家伙。两位都坐着等吧。」

    继男学生之后，一名高个子的女学生走进房间。

    学生会长·放虎原云雀。这位二年级生虽然外观上魄力十足，但同时也有少根筋的嫌疑。

    就这么回去会被怀疑，我们便听话坐下。

    男学生从餐具架上取出茶杯，对我们露出笑容。

    「我这就泡茶，两位请等一下喔。」

    「不好意思，不用这么客气。呃——」

    ……这个人是谁啊？我在社长会上没见过这人喔。

    大概是注意到我的视线，男学生面露腼腆的笑容。

    「我是担任会计的樱井弘人。我不太喜欢人多的场合，不会参加会议，大概是初次见面吧。」

    「啊，你好……我是文艺社的温水。」

    这个人就是志喜屋学姊说的樱井少年啊。

    浑身透出一种疲惫的氛围，有种异样的性感。

    ……我没有什么其他的意思，只是实话实说罢了。

    樱井准备茶水的时候，会长从旁边伸出手。

    「好，偶尔也由我来泡茶吧。弘人就坐着休息吧。」

    「云雀姊，茶叶罐拿反——」

    啊，会长把茶叶罐的内容物洒出来了。

    在这之后，让樱井胃痛的情景不断上演。

    「我之后再打扫。总之，就先试着泡茶吧？」

    「弘人，我什么也没做，可是茶壶的提手断掉了。」

    「……那可伤脑筋了。我看这里还是交给我，云雀姊好好休息吧。」

    「茶杯也裂开了喔。我明明就没怎样。」

    在第三个茶杯裂开时——我们决定告辞，离开了学生会室。

    ◇

    和八奈见回到社办后，我左右手肘抵着桌面、双手十指在脸庞前方交错。

    「话说刚才状况真是危急。要是打开马剃同学柜子的现场被目击，可就百口莫辩了。」

    八奈见点头后，坐在椅子上的她跷起脚。

    「就是说啊。偷偷溜进学生会室这件事，也是有我蒙混过去才没事，一般来说可是大问题。」

    ……很好，说明环节结束了。我和八奈见将视线投向社办角落。

    在我们的视线焦点处，小鞠坐在椅子上，害怕的眼神在我和八奈见的脸之间来回游走。

    「怎、怎么了？为、为什么，要用那种说明口吻讲给我听……？」

    「当然是为了把你牵扯进来。」

    「来这边嘛，小鞠。」

    「呜呃……不、不要。」

    小鞠吓得一动也不动，我和八奈见便连同椅子靠近到小鞠附近。

    「那么，这次调查没有得到任何收获呢。」

    「是啊。得想下一个方法才行。」

    听八奈见这么说，我用力点头。

    「的确。那么小鞠有什么意见？」

    「意、意见！？到底是、在讲什么！？」

    原本想靠着气势蒙混过去，但失败了。

    我改以正经的口吻开始说明：

    「昨天在校门口有私物检查对吧？不只是我们，月之木学姊的也被没收了——她的真人题材BL同人志。」

    「呜呃！？」

    小鞠这家伙，反应还真是明显啊。

    当我直盯着她看时，小鞠便连忙举起书本遮脸。

    「说起来，她为什么要特地把那种东西带到学校呢？」

    「我、我哪知……」

    「根据学姊所说，真人题材同人的铁则是只与同好传阅。换言之——」

    我说到这里暂停。和战战兢兢地从书本探出脸的小鞠四目相对。

    「意思不就是，同好就潜藏在这学校吗？」

    小鞠飞快地摇头。

    「我、我不是同好！温水当攻，诠、诠释不合！」

    没人问你的嗜好。

    「果然学姊就是想借给小鞠才带来的吧。那你应该别无选择呢。」

    八奈见双手抱胸，深深点头说：

    「就是说啊，这相当于共犯之中的共同正犯，应处重罪。小鞠，你得负起责任才行。」

    「呜呃……！所、所以说，到底是怎样……？」

    「简单说——小鞠早就无法脱身了。」

    嘎吱……社办的门伴随着摩擦声而敞开。

    门的另一侧，白色眼眸在阴影中散发微光。

    小鞠彷佛发抖的仓鼠，瑟缩在椅子上抱住膝盖。

    那么，今天的作战会议要开始了——

    ◇

    作战会议结束时，天色已经很暗了。

    我在离学校最近的车站搭上电车，回想起刚才与志喜屋学姊的对话。

    ——志喜屋学姊说，天爱星同学没有明显的兴趣。

    除了学生会的业务和读书外，没见过她做其他事，志喜屋学姊担心她和朋友有没有好好相处。不过在我看来，志喜屋学姊还比较让人担心。

    「哎，她也不需要我担心吧……」

    我挑选着座位而走过车厢时——

    「嗯？阿温也搭这班车喔。在文艺社待到这么晚？」

    感觉不到一丝疲劳，彷佛盛夏太阳般的活泼说话声传向我。

    烧盐柠檬坐在横向坐椅的中间，对我招手。

    和我同样是一年级生，身兼田径队的文艺社社员。

    那张晒黑的脸庞浮现出愉快的表情，伸手拍打身旁的座位。

    我短暂思考后，隔了一个空位，坐到她旁边。

    「是啊，讨论事情稍微花了点时间。话说烧盐，你一直补课到刚才？」

    烧盐面露苦笑，朝我靠近一个座位。

    「哎呀，真的很伤脑筋耶。气氛感觉超凝重的，各位老师还威胁说要让我留级。」

    那大概不是威胁。

    「能靠补课过关的话不就好了。话说你哪一科不及格？」

    烧盐露出纳闷的表情。

    「咦？不及格有在分哪一科的吗？」

    该不会是全科目不及格吧？各位老师，再多威胁一点啊。

    电车跨越河川，在过河后的车站停车。我们看着乘客上下车的人流，没来由地暂停对话。

    匡当。一阵摇动后，列车驶离月台。

    「话说烧盐为什么老是搭车上学？这个程度的距离，你随便都能跑吧？」

    听了我随意变更的话题，烧盐拉高音量：

    「你听我说喔！我起初是骑自行车上学，但因为我老是四处晃，妈妈就叫我改搭电车上下学。」

    「搭电车还是可以到处逛啊。」

    「刚开学的时候，放学后我骑自行车去看滨名湖。结果很晚才回家，妈妈超生气的。她说搭电车好歹还在电车月票的范围，至少比较放心。你不觉得很过分吗？」

    滨名湖是位于邻县静冈县的舄湖。从石蕗高中过去，单程将近二十公里。

    这家伙该不会是去吃那边的名产鳗鱼派的吧？

    「别想了，乖乖听妈妈的话。嗯，这样最好。」

    「咦～阿温和女子田径队的学姊讲同样的话耶～」

    幸好田径队有正常的学姊在。

    「话说你田径队的练习没问题吗？要补课的话就没办法参加了吧。」

    「就是说啊。因为不及格，我有一段时间被禁止社团活动。」

    烧盐装模作样地叹息。

    「虽然私底下有自己练习，但只跑步会让体能退步啊。」

    有在跑步还是会退步啊……

    我短暂迷惘该不该吐槽时，烧盐脸上浮现了近来不时能见到的成熟笑容。

    「哎，不过我也需要一点想事情的时间。算是正好吧。」

    「社团活动上发生了什么事吗？」

    「田径队——应该说，是我自己的问题吧～」

    在我进一步追问之前，宣告抵达终点的广播声响起。

    电车渐渐减速，滑行般驶入月台。

    电车完全停止之前，烧盐将书包挂上肩头，站起身。

    「就这样啦，我要走了。阿温也别太烦恼喔。」

    「咦？谢了，我会注意。」

    车门打开的同时，烧盐挥了挥手，冲出车厢。

    我看起来像有烦恼吗？要说我正因为自己登场的BL同人志而烦恼，倒也可以这么说就是了……

    我苦笑着来到月台上。

    我把手伸进外套的口袋想拿智慧型手机时，指尖触碰到一张小纸片。

    ……我都忘了。

    刚才在学生会室，会长他们回来时，八奈见好像把某个东西塞进我口袋里。

    我不经意地取出，发现那是期末考的成绩单。

    印在上头的姓名是——『1年B班 马剃天爱星』。

    ◇

    隔天午休，我在石蕗高中的餐厅，手拿着餐盘，呆站在原地。

    「……根本没空位坐嘛。」

    虽然我模仿排在前面的人而成功取得A套餐，但餐厅的座位全被与朋友谈天说笑的学生填满了。

    我只能站着吃了吗……？

    当我做好觉悟扫视周遭的时候，注意到餐厅的某个角落异样阴暗。

    定睛一看，四人座的圆桌旁，只有志喜屋学姊一人静静地坐在该处。

    我穿过众多学生之间，坐到她对面。

    「不好意思，原来学姊已经到了啊。」

    「我也……刚刚才来……」

    昨晚，我联络志喜屋学姊说想要两个人聊聊，她就指定要在餐厅碰面。

    这是我第一次来到午休时的学生餐厅。

    毕竟对于独来独往者，午休绝不会选择此处。就像是不组队就不能玩的网路游戏一样。

    「你……不吃吗？」

    「啊、嗯，我开动了。」

    我用筷子分割午餐的炸肉饼时，隔壁桌传来一阵响亮的笑声。我不由得挪开视线。

    在满座的餐厅中，和学姊两人吃午餐。虽然多亏八奈见（？）让我稍微习惯和女生相处，但还是食不下咽。

    志喜屋学姊依旧面无表情，用筷子拆解烤鲭鱼。

    「有话……要说吧……？」

    「唉，啊，是的。」

    我喝了一口茶水。

    「昨天，我在学生会室捡到这个。」

    我把八奈见塞给我的期末考成绩单放在餐桌上。

    印刷在上头的内容是——228名学生中，名次202。

    志喜屋学姊只是瞄了一眼，毫不吃惊地继续肢解鲭鱼。

    「天爱星……成绩不好……」

    「学姊之前就知道了？」

    「那孩子……瞒不过……别人。」

    我点头后，将纸片推向志喜屋学姊。

    「可以请学姊告诉马剃同学说是偶然捡到，帮我还给她吗？」

    「成绩……那孩子……想保密……」

    志喜屋学姊灵巧地用筷子夹起鲭鱼骨，举到脸前方。

    「所以……要假装不知道……」

    「所以说，不能由学姊代为归还啊。」

    「嗯……想办法用那个……和她打好关系吧？」

    志喜屋学姊这句话，让我原本想收起成绩单的手停止动作。

    从昨天起，一直有疑问像是扎在喉咙的鱼刺般，让我觉得不自在。

    现在志喜屋学姊这句话，让那模糊的感受清晰成形。

    「——学姊打从一开始就预料到会这样了吗？」

    「为什么……你会这样想？」

    志喜屋学姊倏地歪着头。

    「包含溜进学生会室这部分也是。按照学姊说的调查置物柜，成绩单就正好掉出来，要当成偶然未免也太巧了。该不会打从一开始，目的就是让我们捡到这个吧？」

    沉默短暂持续。

    「我希望……天爱星和……月之木学姊……好好相处。」

    志喜屋学姊干净地挑完整条鲭鱼的骨头，静静地放下筷子。

    「就只是……这样喔？」

    我想，她没说真话。

    也许她没有欺骗我，但是，天爱星同学与月之木学姊那两人之间发生过什么事——并非我应该深入瞭解的事情。

    「去年，你和月之木学姊之间发生了什么事吗？」

    「…………」

    白色隐形眼镜的另一侧，志喜屋学姊的眼眸似乎微微摇曳。

    我想继续追问的瞬间，热闹的话语声立刻吹散了沉重的气氛。

    「奇怪～是梦子耶。你不是说你有事情要忙吗？唉，我们也可以坐吗？」

    「你好～不好意思打扰啰！」

    「！？」

    亮粉质地的醒目化妆、花俏的指甲片，以及随兴的制服穿法。

    简单说，就是辣妹打扮的两位女生，不由分说地坐到左右两侧。

    看校徽应该是二年级生——所以应该是志喜屋学姊的朋友吧。

    「没关系……一起吃吧。」

    志喜屋学姊像是稍微松了口气般，拿起筷子。

    「唉，一年级的学弟。」

    辣妹学姊（A）彷佛看着珍禽异兽般打量着我，开口说道。

    「……咦？那个，是我吗？」

    「又没有其他人！」

    当我紧张地回答时，辣妹学姊（B）愉快地哈哈大笑。

    「你和梦子是什么关系？男朋友？」

    「啥！？」

    我连忙左右摇头。

    「不是！呃，学姊算是我学长姊认识的人，那个……」

    见到我的反应，两人同声嘻笑。

    「咦～我们找梦子吃午餐，结果输给认识的人认识的人喔。好受打击～」

    「哎唷，就是嘴巴上这样讲，最后凑成一对的那种嘛。梦子也背叛我们了～」

    「不是……！学姊，请帮忙解释一下。」

    当我求助时，志喜屋学姊手拿着筷子，觉得不可思议般歪着头。

    「你和我……正在交往……吗？」

    「不不不，我们没有交往喔！？」

    不行了。我这种※阴角被三个辣妹学姊包围，根本没有胜算。（编注：原文为「阴キャ」，指个性阴沉内向型的人。）

    我完全僵住后，辣妹学姊（A）把红色小香肠放进我的餐盘。

    「抱歉吓到你了～用这个补偿你。」

    「未来的小男友，不快点吃的话，午休要结束了喔～」

    「呃……」

    话说志喜屋学姊从刚才起就一直挑鱼骨，都没看到她在吃。那个人也会吃饭吗？

    我悄悄投出视线，发现盘中鱼肉已经消失无踪。是什么时候吃的？

    这时，我与双手捧着茶杯的志喜屋学姊四目相对。

    「怎么了……？」

    「没、没事！」

    我为了逃离那双白色眼眸，将冷掉的味噌汤一口气灌进胃里。

    ◇

    当天放学后，我前往学生会室。

    用指尖确认着口袋中的成绩单，在脑海内开始模拟状况。

    ——首先要在学生会室前方，做出捡到东西的姿势。

    同时不能忘记发出『奇怪，这种东西怎么会掉在这里啊？』等台词。

    一旦有人从学生会室走出来，就归还刚才在这里捡到的成绩单。

    「……太完美了。」

    我的计画真是天衣无缝。事先让对方听见我的自言自语，更能添加可信度，真是狡猾的桥段啊。

    那么，问题就在于我午休后一次也不曾发出言语的喉咙，愿不愿意听命行事了——

    我走过通往学生会室的走廊转角处，计画马上就被迫变更。

    马剃天爱星。成绩单的主人正摆着凝重的表情，在走廊上踱来步去。

    天爱星同学来到呆站的我面前，似乎这时才注意到我，她吃惊地抬起脸。

    「不好意思——啊，原来是文艺社的社长啊。」

    抱歉喔，我是文艺社的。

    话虽如此，我不是来找她吵架的。

    「你该不会在找东西？」

    「是没错，不过请别介意。」

    天爱星同学摆出一副无所谓的表情想走过我身旁，但是一见到我取出的纸片，她立刻脸色铁青。

    「！？你在哪里捡到的？」

    「呃～我刚才在那边捡到的。当然完全是偶然。」

    很好，到目前为止情境很自然。尽管遇上出乎预料的事态，应对也很完美。

    天爱星同学朝着成绩单伸出手——我还以为她想拿走，但是她抓住了我的手，拖着我开始移动。

    「请跟我来一下！」

    「咦？怎么了！？」

    我被她带到楼梯下方的阴暗空间。

    天爱星同学把害怕的我逼到墙边，视线由下往上，瞪视般直看向我。

    「……上面的内容，你看过了吗？」

    「这个嘛，稍微瞄一下而已——」

    「你看过了吧！」

    天爱星同学的脸猛然逼近。制汗喷雾的香气拂过鼻间。

    「我是看到了，但你也用不着那么介意。」

    「我很介意！应当成为众人模范的学生会成员居然只是勉强及格，这种事绝不能被旁人发现吧！？」

    「呃～是没错啦。我明白了，总之你先冷静点。来，用力吸气，然后吐气。」

    「咦？啊，好。」

    天爱星将手按在不起眼的胸脯上，用力深呼吸。

    「……稍微镇定下来了。我以外的学生会成员都成绩优秀。既然别人也这样看我，我也会朝这目标努力，但是过程不想让人看见。」

    哦～其他人的成绩都那么好喔？不过，先等一下。

    「我们学校，每次考试都会贴出排行前五十的名字啊。既然名字不在上面，大家也知道你成绩不算优秀了吧。」

    听我这么说，天爱星同学的表情瞬间冻结。

    「……天爱星同学，你还好吗？」

    「请不要用名字称呼我！所以说……我的成绩算不上好，其实周遭旁人都知道吗！？」

    「呃～哎，应该是这样没错。」

    「所以说，我若无其事地参加资优生话题的时候，大家只是好心不戳破而已吗……」

    你问我，我问谁。

    天爱星同学颓然垂首，我把成绩单塞进她手中。

    「其实大家并没有那么在意别人的成绩啦。那我走了。」

    我结束对话打算逃走时，天爱星同学绕到我面前，挡住去路。

    「……请等一下。这件事，除了你还有其他人知道吗？」

    天爱星同学用那散发杀气的眼睛直瞪着我。

    咦？这该不会是答错就直通BADEND的选项……？

    「呃，那个，没有啊。」

    我战战兢兢地回答，天爱星同学默默地直瞪着我。

    「那个……马剃同学？」

    「——请你说出条件。」

    「唉？」

    她是指什么？我大感困惑时，天爱星同学冰冷地回答：

    「故意挑我一个人的时候，把我带到这种阴暗的地方。一定是想对我提出要求，以换取保守秘密吧？」

    不，是天爱星同学把我带到这里的喔。

    我想吐槽时，未曾亲眼见过的真人题材同人志封面掠过脑海。

    该不会这正是取回那本书的好机会？

    我假咳着清清嗓子。

    「哎，其实也不是交换条件啦，不过——」

    我话说到一半，天爱星同学神色不安地咬着嘴唇的脸庞映入眼帘。

    ……这时若要求她交出那本书，那不是交涉，而是威胁。

    确实是她先针对文艺社找麻烦，但这并不构成能威胁她的理由。

    我因自我厌恶而消沉时，天爱星同学不悦地皱起眉头。

    「不过什么？」

    「呃，那个，等等……」

    我支支吾吾时，天爱星同学用双臂抱住自己，向后跳开。

    「该、该不会，你想用保密当作条件，提出邪恶的要求！？」

    才不会。

    「我不是别有用意，才把东西送来给你。再说，如果你在念书上有些烦恼，也许我能给你一些建议。」

    这大概是出自说谎产生的罪恶感。

    我不由得提出这般提议，天爱星同学听了，投以怀疑的目光。

    「你要教我读书方法？」

    「不是我啦。上次考试拿到年级第一的人是我朋友。」

    「你看起来不像有年级第一的朋友。」

    很好，罪恶感完全消失了。

    「事实上真的就是有。只要天爱星同学愿意，我可以去拜托人家。」

    天爱星同学沉思了好半晌，最后点头。

    「那可以请你为我介绍那位同学吗？还有——」

    天爱星同学取出旧型手机，同时不愉快地说：

    「请不要用名字称呼我。」

    ◇

    隔天放学后。

    我来到车站前的精文馆书店总店——旁边的汉堡店。

    我手中拿着摆上鸡块与可乐的餐盘，扫视二楼的座位区，一对男女石蕗生并肩坐在窗边的餐桌旁。

    绫野光希与朝云千早。

    暑假时虽然牵扯上烧盐闹出一连串问题，但现在两人已是一对甜蜜的情侣。

    绫野注意到我，举手打招呼。我也半举起手回应，坐到两人对面的位子。

    「不好意思麻烦两位了。补习班没问题吗？」

    「别在意啦。温水主动说需要帮忙还真稀奇啊。」

    期末考年级第6名——绫野欣然而笑。

    「不过是发生什么事了吗？突然要我们给某位同学一点建议。」

    朝云同学坐在旁边，一双花栗鼠般的圆亮眼睛滴溜溜地打转。

    看她这样用双手捧着苹果派、飞快嚼食的模样也许难以想像，但她在先前的期末考中排行年级第1名。两人都是毋庸置疑的资优生。

    我喝了一口可乐，谨慎地说道：

    「呃～接下来会过来的那位同学，正因为学校课业烦恼。我提起你们两位，那个人就说有机会想认识一下——」

    我说到这里，暂且打住。

    对这两个人，我不想搬弄言词或故意隐瞒。我有这种感觉。

    「温水，怎么突然不讲话了？」

    绫野一脸纳闷地夹起一根薯条递出，朝云同学张嘴接过。

    这两个家伙是怎样，突然开始晒起恩爱。

    「没有啦，这个嘛，虽然说来话长，可以听我解释吗？」

    见到两人都点头后，我说明了源自私物检查的一连串经过。虽然我没说出天爱星同学的排名，但这样算得上坦荡荡了。

    朝云同学听我说完后，额头一瞬间闪耀光芒。

    「我明白来龙去脉了。温水同学为了取回同人志，正在寻找马剃同学的把柄……原来如此，的确适合找我帮忙！」

    是这样没错，但是你误会了。

    「呃，我为了取回同人志而行动，这点我不否认。不过今天，可以请两位单纯给马剃同学建议吗？」

    「真的好吗？不拿回来会很麻烦吧？」

    我对绫野摇了摇头。

    「我不想用抓住把柄这种方法啦。如果她能信赖我们，稍微多认识文艺社一些，也许就能顺利解决了。哎，只是理想论就是了。」

    真人题材的BL同人，也算是月之木学姊的创作活动。

    原本只在同好之间传阅的作品登上台面是问题没错，但如果天爱星同学不要执着于文艺社的话，也不会在私物检查上被抓到。

    ……仔细一想，她为什么会那么厌恶文艺社和月之木学姊？

    我不由得陷入沉思时，绫野不知为何夹起一根薯条，朝我递出。

    我反射性地张嘴接下后，绫野爽朗地笑了笑。

    「知道了，我当然会帮忙。」

    「是的，我也和光希同学一样。没有异议。」

    朝云同学如此说道，一脸可靠地仰望绫野的脸。

    「表面上是我要找两位商量，而她陪同汲取意见当参考，麻烦你们以这个形式进行。那个人好像不太愿意让别人知道她在学业上有困难。」

    我看向手表，正好到了约定的时间。

    像是看准了约定时间，天爱星同学手拿着餐盘，自楼梯走上二楼。

    她笔直走向我们桌边后，深深低下头。

    「初次见面，我是B班的马剃。今天允许我陪同，真的非常感谢两位。」

    奇怪，这个人是这么正经的人吗？明明在我面前每次都发飙。

    「幸会，我是D班的绫野，请多指教。这位是——」

    「我是F班的朝云。马剃同学，请坐。」

    天爱星同学坐到我身旁。

    我们简单闲聊后，我在天爱星同学的视线催促下，切入正题。

    「那么，可以请两位分享一下读书的方法吗？」

    「我没做什么特别的事情，不晓得有没有参考价值。」

    朝云同学模样可爱地清清嗓子。

    其实我也对朝云同学的读书诀窍有兴趣。虽然脑袋好坏有差别，也许还是有些值得参考的部分。

    「这个嘛，总之先将教科书和参考书目的内容全部记起来。」

    一瞬间就看不到车尾灯了。

    「每一科？每一页都记住？」

    我不由得反问，朝云同学笑着对我点头。

    「是的。直到版权页的全部内容。其他就和大家一样。上课时将老师说的内容一字不漏地记下来，然后预习和复习。」

    看来我不在她口中的『大家』之列。

    同样不属于『大家』的天爱星同学愣愣地半张着嘴。

    「呃～马剃同学觉得这方法怎么样？」

    「…………」

    天爱星同学一语不发地直盯着我瞧。目不转睛。

    「话、话说绫野是怎么念书的？」

    感觉有点恐怖，我支开话题。

    「我也没做什么特别的。因为还有去补习班，平常主要多花心力在预习，然后学校上课时就像是在复习一样。比方说今天的英文课。」

    绫野取出笔记。

    「为了避免把心力都放在抄黑板，事先做好预习用的笔记，然后把老师的解说写进去。」

    「完全不抄黑板？」

    「只抄重点吧。反正真的有需要，再找朋友借就好。」

    是喔，你有能够随意拜托这种事的朋友啊。嗯，是这样啊。

    我感触良多地吸着可乐时，一直专心做笔记的天爱星同学抬起脸。

    「很值得参考。绫野同学在补习班都怎么念书呢？」

    「这个嘛，在补习班——」

    绫野说到一半，朝云同学伸出小手堵住他的嘴。

    「光希同学选择的是以英文和国文为中心，基础强化和应用两者均衡的课程。不嫌弃的话，我可以说明上个月的课表哦。」

    为何是朝云同学在说明啊。

    绫野苦笑的同时，握住了堵在嘴巴前方的手。

    「为什么是千早回答啦。」

    「因为事关光希同学，所以我最清楚啊。」

    「比我还清楚？」

    「那当然。光希同学常常随便设定网站的密码，后来就忘掉不是吗？每次都是我告诉你的啊。」

    「是没错。不过，为什么千早会知道我的密码？」

    朝云同学默默地微笑。绫野也跟着面露笑容。

    ……朝云同学该不会又在动歪脑筋了吧？还有，握着的手差不多该放开了喔。

    面对打情骂俏的两人，天爱星同学再次直盯着我看。

    感觉很恐怖，请别这样看我。虽然那种心情我也懂。

    ◇

    与绫野两人告别后，我来到精文馆书店侧面的拱廊商店街『常盘通』的入口处。

    佳树拜托我到这条商店街买咖啡豆回家。

    和绫野两人对话的时间加起来不到二十分钟。话虽如此，资优生的读书方式饶富趣味。虽然感觉有一半是在看两人晒恩爱。

    而天爱星同学站在我身旁，直盯着笔记本，口中念念有词：

    「那两人，读书时间和我没有差太多。看来我应该也该去上补习班……」

    「是啊，也许不错喔。石蕗高中附近就有补习班嘛。」

    我随口回答后迈开步伐，天爱星同学也在同一时间踏出脚步。

    ……？这个人打算跟过来吗？

    我想着要怎么和她告别时，突然间听见了肚子的咕噜声。

    当然那不是我。天爱星同学在我身旁垂下通红的脸庞。

    「呃，还好吗？」

    「没事……只是从早上开始就什么也没吃。失礼了。」

    「肚子饿的话，刚才顺便吃点东西不就好了。」

    「请看校规第3章『于校外的活动』第4条第3点——已有明言规定：放学时，勿于咖啡厅或游乐设施等处逗留。」

    喔，是这样啊。

    见到我反应平淡，天爱星同学无奈地叹息。

    「今天听你说要在速食店碰面，我特地不吃午餐而且也减少摄取水分。照理来说放学途中禁止游乐——」

    天爱星同学取出学生手册，打开了摆到我眼前。

    「但是，于令和元年追加的校规附属规定3提到，『适度补给水分等不在此限』。我当时处于喉咙干渴而半死不活的状态。换言之，相当于紧急补充水分，因此我刚才喝茶不算是放学途中玩乐。」

    「哦～……」

    我是不太懂这个人在说什么，原来有这条校规啊。而且她还遵守着这条校规。

    「马剃同学，你有朋友吗？过得还好吗？」

    「有啊！你突然在担心什么啊！？」

    「因为你放学后也不会跟朋友去玩吧？这样能融入班上吗？」

    「没问题！我会先回家换便服再会合！」

    摆明了就很格格不入吧。

    语毕，天爱星同学手扠着腰，直瞪向我。

    「话说温水同学，你到底要跟到哪里？我要回去了耶。」

    咦？我没有要跟去哪里喔。

    「前面有一间叫华尔滋的咖啡店，我要去买豆子。」

    「…………」

    天爱星同学再度垂首沉默。

    嗯，这种会错意真的很羞人吧。

    「那个，不嫌弃的话马剃同学也一起去吧？我想店里应该有卖吃的。」

    好歹也是一度成为妄想妹妹的对象。我出自体恤而说道，但她左右摇头。

    「不、不用了！今天真的很谢谢你！」

    天爱星同学低头道谢，小跑步想离开此处——正面撞上了拱廊的柱子。

    「马剃同学，你没事吗！？」

    天爱星同学用双手捂着脸，蹲下身。

    有好一段时间蹲在原地后，天爱星同学发出细微的呻吟，站起身。

    「不、不好意思。只是稍微慌了手脚……已经没事了。」

    虽然她这么说，但就这么让她回去也让人不安。不过要送她回家，她大概也不愿意。

    「马剃同学，可以借点时间吗？」

    我带着天爱星同学来到常盘通入口附近的一间可丽饼店。

    「正好没什么客人，要不要吃过再走？」

    「可是放学时玩乐就校规来说——」

    「你从早上就什么都没吃吧？校规也写着补充水分『等』，紧急时补充营养应该也没问题吧。」

    「……是有道理。」

    她被说服了。这个人还真好搞定。

    我点了新鲜草莓口味，天爱星同学则是历经了漫长的迷惘后，选了卡士达酱巧克力香蕉。

    我接过可丽饼后张嘴咬下去，鲜奶油的甜味在舌尖漾开。草莓的清爽酸味成为良好的点缀。

    果然可丽饼就该吃这家的。煎薄饼部分的酥脆口感也是一绝。

    「？马剃同学，你不吃吗？」

    天爱星同学用双手捧着可丽饼，不知为何抬起视线直盯着我瞧。

    「……你很习惯。」

    「什么？」

    「你该不会平常就习惯像这样，约女生出来玩吧？」

    「别说约女生了，我就连和女生讲话都不太习惯。」

    「这回答同样不太令人信服就是了。」

    天爱星同学吃了一口可丽饼，愁眉顿时舒展。

    「我没说错吧？这里的可丽饼很好吃吧？」

    「对我来说只是补给营养而已——不过，确实好吃。我是第一次吃可丽饼。」

    语毕，天爱星同学又咬了一口。

    「是喔。我还以为女生平常就在吃可丽饼。」

    「你对女生的偏见是怎么回事？」

    因为动画和轻小说都这样演啊。请不要破坏我的梦想。

    我们隔着人行道眺望着可丽饼店，现在已经出现了一排人龙。成人男性出乎意料地多。

    我也常常被佳树带来吃，不过像这样和家人以外的对象一起吃，这还是第一次，感觉有点紧张起来了……

    我用眼角余光偷瞄，正好对上天爱星同学的目光。

    「今天很谢谢你的帮忙。从那两位口中得到了宝贵的建议。」

    「不客气。我也不晓得能不能派上用场就是了。」

    「是啊，也许派不上用场。水准差太多了。」

    马剃同学注视着吃到一半的可丽饼，静静地开始说起：

    「……我国中的时候还是资优生。原本还以为进了石蕗高中，会和差不多水准的同侪切磋琢磨。」

    她语气带着几分自嘲，继续说道：

    「那只是我会错意了。虽然突破了同样的入学考试，并不代表大家从同一条线上起跑。在入学的当下就已经有学力差距，只是按照过去的方法努力，差距会愈来愈大。」

    天爱星同学的眼神彷佛眺望着远方，肩膀突然一颤。

    「忍不住说了些奇怪的话。对不起，我平常不会讲这些的。」

    「啊，不会。那种心情我也懂。」

    石蕗高中是三河地区名列前茅的升学高中。

    尽管国中时代同样是资优生，聚集起来自然会分出高低。

    虽然明白考试的成绩不能代表一切，但是放眼毕业后的未来，要找到成绩之外能测量自己的标准，绝不简单。

    我沉浸于思绪中，连可丽饼都忘了吃。回过神时注意到天爱星同学的眼眸正盯着我。

    「……怎么了？」

    「话说上次考试，你排第几名？」

    「咦？为什么要问这个。」

    「只有你单方面知道我的排名，这样不公平。请尽管放心，总不至于比我还差吧？」

    天爱星同学打趣般笑了笑。我第一次见到这个人的笑容。

    「我记得——是47名。」

    「……啊，其实很不错呢。」

    天爱星同学脸上的笑容马上就消失了。

    「呃，其实名次比第一学期要退步。也比不上绫野他们——」

    「能和那两人相提并论的石蕗生，根本就没几个吧。」

    天爱星同学吃下最后一口可丽饼，用手帕擦嘴。

    「那我该走了。今天很谢谢你。」

    「咦？喔喔，我才该道谢。」

    天爱星同学将可丽饼的包装纸扔进垃圾桶后，转身背对我。

    虽然不觉得彼此距离拉近，但至少还了一个人情债。

    同人志的问题就之后再想其他对策，我也把剩下的可丽饼吃完吧——

    这时，天爱星同学快步走回此处。

    「有东西忘了？」

    「那个，你刚才说的成绩，不是骗人的吧？」

    「是啊，有贴在布告栏上面。」

    「我不是在怀疑你。你这个程度，对我来说比较刚好。」

    虽然不知道她的用意，但听起来好像在损我。

    天爱星同学对我露出了介于笑容与威吓之间的表情。

    「简单说，就是要请你再陪我想办法解决。这次是你本人。」

    「我？为什么？」

    「我的丢脸秘密，可没有那么便宜喔。」

    天爱星同学断然说完，这次真的离开了。

    我目送那渐行渐远的背影，深深叹息。

    坦白说很麻烦，但是也不能断绝关系……

    我想像着日后的事态发展，愣愣地眺望四周。

    可丽饼店不远处就是精文馆书店的西侧出入口。那扇玻璃门的另一侧，有个身材娇小的石蕗生彷佛守卫般站在该处——咦，那是小鞠。

    穿着厚重外套的小鞠隔着玻璃门，半睁着眼睛直瞪着我。

    ……那家伙在干嘛啊。

    「怎么了？撞到玻璃门让你当机了吗？」

    我开门后，小鞠露骨地显露戒心，走出外头。

    「我、我是来买东西的。温、温水，不要顾着玩，快写稿子。」

    「我有灵感了啦，只差写出来而已。」

    「温、温水最近、讲话跟八奈见一样……」

    真亏你看得出来。不久前八奈见就说过同样的话。

    「小鞠的稿子也还没写好吧？预定年底前要上传，来得及吗？」

    「已、已经写好了。之后，传给你。」

    ……差点忘了，这家伙写起来就是特别快。

    「是喔。那我就回去写稿子了。」

    感觉到风向不对，我想早早告辞时，小鞠伸手抓住了我的外套。

    「你、你刚才、和学生会副会长，在一起吧？你们、在交往？」

    「怎么可能啊。我说过是为了同人志在想办法嘛。小鞠也稍微帮点忙。」

    「明、明明没在交往，怎么会一起吃可丽饼。」

    怎么不可以。你对可丽饼怀抱太多梦想了。

    「只是吃可丽饼，没什么大不了的。小鞠想吃就吃啊。」

    「……可、可以吗？」

    「？有什么不可以？」

    吃可丽饼为何需要我的许可？

    我一头雾水时，小鞠突然靠近——张嘴咬向我的可丽饼。

    「感、感觉、脆脆的。」

    小鞠睁圆了眼睛，用力咀嚼着可丽饼。

    「……啊，你是要吃我的喔。」

    我不由得说出口后——

    「！？」

    小鞠满脸通红，向后跳开。

    「呜唉！？啊……搞、搞错……！」

    不妙，小鞠的情绪失控了。

    我为了避免刺激小鞠而面露笑容，缓缓递出可丽饼。

    「别紧张，也没关系啦。你看，可丽饼很好吃。草莓，甜甜的喔。」

    「草、草莓……很红……？」

    「嗯，是啊。草莓很红呢。来，要不要再吃一口？」

    小鞠猛然摇头。

    「那个，我、我要回家了！」

    小鞠要离去时，手掌大的小纸袋从她的口袋中掉了出来。

    「小鞠，你有东西掉了喔。」

    我不经意地捡起，那是绿色包装纸，上面贴着红色蝴蝶结的贴纸。

    「那、那个！是、是我的！」

    小鞠慌张地从我手中夺下。

    「也用不着生气，我又不会偷走。」

    「呃、那个……温、温水，听说你生日和圣诞节同一天，是真的？」

    是怎么了，突然问这个。

    「是啊，是没错。那又怎么了？」

    「呃，那个、这个……」

    小鞠支支吾吾到最后沉默不语，将小纸袋抱在怀里，一动也不动。

    不是，到底是怎么了……？

    「没事吗？肚子饿了的话，可丽饼还有剩。」

    小鞠恶狠狠地瞪我。

    「不、不要太嚣张了、喔！」

    她撂下这句话，奔跑离去。

    咦……为什么我要挨骂啊？

    我感到纳闷的同时低头看向可丽饼，边缘处留有小小的咬痕。

    我犹豫了许久——最后闭起眼睛，将可丽饼全部塞进嘴里。

    ◇

    文艺社活动报告 ～冬报 小鞠知花《高声宣告撕毁婚约！ 第六话》

    冬季造访公爵领地。

    今年的第一场雪，已经积到几乎脚踝的深度。

    沉重的寒气同样溜进了宅邸的走廊，催促抱着文件的我加快步伐。

    我是前公爵千金，希尔维亚·路克杰多。

    最近才刚从白吃白住升格为公爵领的财政责任官。

    我推开了办公室的沉重门扉，对着坐在房内里侧桌子前的男性说道：

    「菲力普，可以借点时间吗？」

    「怎么了？希尔维亚。拜托你的资料我昨天就收到了。」

    面对着办公桌的年轻男性——菲力普抬起眉清目秀的脸庞，流露些许笑容。

    因为那五官太过工整脱俗，在不认识他的人眼中那表情也像是冷笑。

    我按捺着几乎上扬的嘴角，将整叠文件摆到他桌上。

    「我之前报告过，由于免除地租，税收减少的程度出乎预料对吧。对此我整理了应对方针。首先，马车干道的整修绝不能少——」

    菲力普表情疑惑，举起一只手打断我的话。

    「这问题已经透过接受那笔生意而解决了吧？契约内容双方也都同意了。」

    「话虽如此，将矿石与盐的专卖权交给商人，我难以赞同。请再重新考虑一次。」

    「我知道你担心，但只是仅限三年的契约。最糟的状况也列入考量了。」

    我接下他递出的文件，是契约书的草案。

    「就如你所知，这个地区从以前就闭塞。借助她的力量开拓交易路线，这部分希尔维亚之前也赞成吧？」

    「话是这么说没错……」

    的确，契约条件绝不算差。商人方可开拓新的交易路线，而我方则能取得应急的粮食供给与临时收入。

    也设下了不得影响领民生活的限制，找不到什么问题。

    没错——未免太有利了。

    对着不安的我，菲力普面露笑容。

    「尽管放心吧。爱丽莎虽然是生意人，但并非骗徒之流。我和那家伙的交情也很长了。」

    ……这就是我担心之处啊。

    我在心中呢喃。

    契约对象是南方交易都市国家纳萨鲁特的女商人——爱丽莎·波鲁塔伯爵千金。

    她是伯爵家的小女儿，也是菲力普以前的同学。

    我曾经见过她一次，是位朝气蓬勃的红发美女，与菲力普有如男性友人般亲昵交谈的模样令我印象深刻。

    「这先放一旁，你可以检视一下司维亚地方送来的报告吗？港口的使用费大幅降低了。传闻有海怪出现在航线上——」

    相较之下，最近我和菲力普交谈时，几乎三句不离工作。

    能派上用场虽然让我开心，但就身分而言我只是他的友人，仅仅是属下。

    爱丽莎家世显赫，而且听说波鲁塔伯爵家的财力不输给公爵兼第一王子的菲力普。就婚约对象来说，爱丽莎确实配得上菲力普——

    ……不，现在先别想这些了。

    我抓住工作告一段落的时机，开口提起：

    「菲力普，我有个请求。」

    「怎么？说来听听。」

    「周末我想开一场派对，可以把待客室借给我用吗？」

    菲力普有些纳闷地皱起眉头。

    「房间是无所谓，但是现在才要安排料理与乐师，恐怕来不及吧。就连邀请函都还没写吧。」

    尽管统领王国中特别富裕的公爵领地，菲力普并不爱铺张浪费。况且今年天候不佳使得农作歉收，好不容易才刚度过粮食短缺的危机。

    为了让他放心，我面露微笑。

    「虽然是派对，但只是找熟人一起喝茶吃点心，聊聊天而已。用不着那么大费周章。」

    「不只是这样。十二之月马上就要结束了，在这忙乱的时期还要添增工作，我无法赞同。」

    菲力普的宅邸每逢年末和年初，都会让仆人休假。虽然没有明白说出口，不过他的反对出自对仆人的体恤。

    「这部分也请安心，我会付加班费给大家。反倒是自愿者多到让我的钱包都尖叫了。」

    「……加班费？你偶尔会用些不可思议的字眼。」

    大概是拗不过我，菲力普嘴角浮现笑意。

    「知道了，算我输了。只邀请熟人的茶会应该不成问题吧。你就好好享受吧。」

    「哎呀，当然你也要参加喔？」

    「你觉得我像是会参加茶会的人吗？」

    「在我的国家——不，根据我读过的文献，本月的二十五日是与家人或重要对象共度的日子。我非常希望菲力普也能出席。」

    「可是……」

    我自认摆出了开朗的笑容，但是模糊不清的不安，让我的笑容蒙上阴影。

    也许是看穿了我的心境，菲力普面露刚相识时那样的温柔笑容。

    「知道了，我会空出时间。」

    被白雪彻底覆盖的庭院中，我用铲子挖起雪块，扔向一旁。

    「呼……这样就差不多了吧。」

    我抹去额头上浮现的汗珠，将铲子插入地面。好不容易完成了通道的除雪工作。

    为了消除心头的阴霾，活动筋骨是最好的办法。

    ……被老家放逐后，移居这片土地已经过了几个月。

    和菲力普持续着朋友以上而不及恋人的关系至今。

    有朝一日会迎接我成为正式的婚约对象，这其实也只是口头约定而已。

    「……拜托，别让我第二次被撕毁婚约啊。」

    感受着令人舒畅的疲劳感的同时，我伸了个懒腰，这时突然意识到逼近背后的人影。

    「希尔维亚，这全部都是你一个人做的？」

    「爱丽莎小姐！」

    天鹅绒般柔软的甜美嗓音。随光线偏折而变色的红发细心地编为辫子，再以金饰妆点，然后是足以压倒这一切的——雍容华美的外貌。

    爱丽莎伯爵千金，脸上挂着和蔼可亲的笑容。

    「还是老样子淘气呢。过得可好？」

    「是的，爱丽莎小姐也很有精神呢。为何特地造访了呢？」

    「我来见菲力普的。听说他愿意让我再赚一笔。」

    爱丽莎灵巧地眨了眨单边眼睛，把手放在我的腰际，带着我往宅邸大门走去。

    「带我去菲力普那边吧。那家伙最近过得还好吗？」

    「说到这件事，前些日子发生了怪事。菲力普在古兰堡有个私生子的谣言传开了。」

    我回忆起菲力普慌张辩解时的表情，不禁面露笑容。

    「……结果如何？」

    「只是空穴来风。那孩子诞生的时候，菲力普还在魔法学园就学，人不在古兰堡。」

    我笑着转头看向爱丽莎，但不知为何她脸上没了笑容。

    「那个，爱丽莎小姐？」

    「……是没错，当时菲力普他的确不在那地方。」

    像是对自己说明般低语后，爱丽莎双手抱胸，驻足于原处。

    「有什么事情让您介意吗？」

    「……没事。别在意。这先放一旁，我把你想要的贝鲁格松的小树带来了。我叫人直接送到宅邸去，没关系吧？」

    「哎呀，您拿到了吗！我想用在明天的茶会上。」

    贝鲁格松。在图鉴上那圆锥状的针叶树，看起来就像极了冷杉。

    上次跟她见面时我曾经问过能否取得，看来她还记得。

    「茶会要用到树？」

    「是的，在树上挂着装饰，享用甜点，以及与友人互赠礼物。」

    「哎呀，好像圣诞节呢。」

    爱丽莎若无其事地低语，再度迈开步伐。

    我险些反射性地应声，正要迈开步伐却又停下脚步。

    奇怪？刚才爱丽莎说……圣诞节？

    「希尔维亚，怎么了吗？」

    「没有，没什么。」

    ……肯定只是我听错了。我追上爱丽莎的脚步。

    无论圣诞节或私生子的问题，一定都是——我的误会。

    好了，圣诞派对已经迫在眉睫。接下来要忙于准备了——

    ◇

    隔天放学后。我和八奈见并肩走向社办。

    志喜屋学姊以作战会议的名目找我们集合。

    八奈见听了昨天的大概经过后，一脸不高兴地将红色立方体扔进口中。

    「一个没盯好马上就变成这样了。温水，你是不是真的对马剃同学有意思啊～？」

    「没有，就说不是了嘛。话说八奈见同学明明也叫我去找她吧。」

    「就算这样，可丽饼应该另计吧。而且我也想吃。」

    为什么我遭到指责了啊。

    而且为何小鞠要把我们吃可丽饼的消息告诉八奈见？

    虽然疑问不断涌现，但八奈见正在吃的东西同样让我好奇。

    「话说八奈见同学，你从刚才就一直在吃什么？橡皮擦？」

    「我再怎样也不会吃橡皮擦啦。又不好吃。」

    八奈见很懂橡皮擦的口味。

    「这是寒天果冻。之前在奶奶家一吃过就迷上了，而且很适合配热茶。」

    八奈见取出的袋子上写着果汁果冻。

    起源于三河地区，是一种在四方型的果冻表面洒上砂糖的零嘴。的确莫名容易上瘾。

    「不过八奈见同学不是说过，正为了迎接年末而开始减重吗？」

    「对啊？所以我才在吃这个嘛。」

    ……又开始说怪话了。

    见到我的表情，八奈见得意地左右摆动指头。

    「啧啧啧。温水，之前在生物课学过了吧？血糖值上升后，内脏就会分泌某种东西，对身体很好。」

    虽然学过，但是内容没有这么朦胧吧。

    八奈见得意洋洋地撩起头发。

    「于是我发现了。一边吃零嘴一边走路，就能高效率地消耗吸收的醣类，并且提升基础代谢率——简而言之，会变成易瘦的体质。」

    「会吗？你上课真的有在听？」

    「当然。温水，你要相信教科书上写的。」

    你觉得会就好。剩下的就交给下星期的体重计来审判吧。

    抵达社办后推开门，映入眼帘的是志喜屋学姊——以及坐在她大腿上，浑身僵硬的小鞠。

    发生了什么事？

    小鞠脸色苍白，嘴巴开阖似金鱼。

    「久等了。学姊来得还真早。」

    「嗯……我和小鞠在玩……」

    「这样啊，小鞠。有学姊陪你玩，真是太好了呢。」

    「——去、去死。」

    太好了，她很有精神。我坐在对面的椅子上，立刻切入正题。

    「其实昨天我和马剃同学见过了。」

    志喜屋学姊点了点头。

    「我问过天爱星了……放学后约会……」

    「啊，学姊知道了啊。还有那不是约会。」

    知道有人在背地里提起我，总觉得有些害羞。

    「唉，温水。你到底是怎么跟马剃同学变得那么熟的啊？」

    一次把两块寒天果冻放进嘴里的同时，八奈见用手肘顶我。

    这个嘛……可以说明到什么地步？我思索着言词并开始解释：

    「那个人说她在犹豫要不要上补习班，我就介绍绫野和朝云同学给她认识。」

    「哦～所以你们就两个人一起吃可丽饼？」

    八奈见不悦地直盯着我瞧。这家伙特别介意这一点耶。

    「我的事情先放一旁，来想怎么拿回同人志吧。我个人是觉得，与其一股脑地与她敌对，摆出反省的态度比较重要——」

    「少年……和天爱星变熟了……？」

    不理会我说的话，志喜屋学姊问道。

    「也许不到被讨厌的程度，不过，还没那么熟。」

    「只差一点……天爱星，接下来很简单……」

    天爱星同学浑身散发着好骗的氛围，这我不否认就是了。

    「那个，我先确认一下喔。」

    我要言归正传般清清嗓子。

    「马剃同学对月之木学姊抱持敌意，这点我明白。她因此把文艺社当作眼中钉，这部分虽然无法接受，但可以理解。」

    志喜屋学姊像是忘了眨眼般，直盯着我瞧。

    我感到压力的同时，继续说道：

    「坦白说，起初我觉得不惜手段强硬也要把书拿回来。但是，实际上和她聊过后，我觉得那样也不太对。」

    「那是……罪恶感……？」

    「也许是吧。那人身上就是有种随便就能骗倒的感觉——呃，比方说有种狗叫做吉娃娃对吧？」

    「咦？温水，你突然在讲什么？」

    八奈见插嘴问道。唉，看来对这家伙有点太复杂了啊。

    「我就是在说马剃同学啊。欺骗吉娃娃天爱星，抢走她心爱的玩具——你想像看看这种场景。罪恶感非比寻常吧？」

    「呜哇，那样不行啦，温水。罪该万死喔。」

    「就、就是说。最好去死。」

    你们到底有多想要我去死。

    我将话题拉回正轨，面对志喜屋学姊。

    「况且这次问题的原因是月之木学姊。所以说，要欺骗马剃同学或靠算计取回同人志，我觉得不太对。」

    「你觉得……可以就好……」

    志喜屋学姊突然从后方抱紧了小鞠，小鞠发出细微的惨叫声。

    「当然我不打算责备月之木学姊。我知道那个人写小说纯粹只是为了创作，也觉得是非对错应该交由被她当作原型的当事人来定夺。」

    我将片段的思绪整合，同时凝视着志喜屋学姊的白色眼眸。

    「会长还不知道这件事吧？如果她知道了，你觉得她会怎么做？」

    「那孩子……会一笑置之……」

    志喜屋学姊把玩着小鞠的发丝，如此说道。

    没错，会长和月之木学姊的关系绝对不差。会长应该也知道她怀着稍嫌过火的BL嗜好，单论这次的事件，实际上真正的被害者并不存在。

    「所以你……和她打好关系……当沟通桥梁。」

    「是这样没错，但是感觉好像在骗人家似的。」

    此外，还有一个令我好奇之处。在我看来，天爱星同学是会长的信徒。

    这样的她，真的会想在教职员会议上，将会长的真人题材同人本——而且还是性转换BL这种棘手的玩意儿，交给教师们审阅吗？

    这回志喜屋学姊开始触摸小鞠的耳垂。

    我望着颤抖的小鞠，开始整理思绪时，叩叩的敲门声传来。

    嗯？居然会先敲门，是谁呢？

    「请进，门没锁。」

    像是在等我这句话，门缓缓打开了。

    「抱歉，请问梦子学姊在这里吗？」

    走进社办的是——学生会会计·樱井弘人。

    他一注意到志喜屋学姊的身影，表情随即转为放心。

    「樱井少年……怎么了……？」

    「学姊没看手机吧？广播社联络我们说想要讨论事情。」

    「广播社……？」

    志喜屋学姊稍微歪着头。樱井叹息。

    「云雀姊和梦子学姊在结业式要当司仪吧？云雀姊已经先到体育馆去了，可以去和她会合吗？」

    「可是我……」

    志喜屋学姊感到困扰般僵住，我为了让她放心而微笑。

    「请别在意，尽管过去吧。学生会的工作很重要的。」

    「嗯……抱歉喔……」

    志喜屋学姊站起身时，在小鞠耳畔细语：

    「要不要……一起去……？」

    「呜呃！？我、我不去！」

    「知道了……我……先走啰……」

    放下大腿上的小鞠后，志喜屋学姊摇摇晃晃地走出社办。

    ……奇怪，樱井不跟她一起去吗？他站在原地一动也不动耶。

    「那个，你不去没关系吗？」

    「我想和文艺社的各位说点话。可以借一点时间吗？」

    意料之外的要求。八奈见站起身，为他拉开椅子。

    「可以啊。请坐。」

    那么，学生会会计究竟有何贵干？

    我静观其变时，八奈见取出了一袋洋芋片。是海苔盐味。

    「樱井要吃零嘴吗？」

    「谢谢。不过，我平常不太吃点心。」

    「哦～是这样啊。」

    八奈见点头并拆开袋子，摊开在桌面上。为何拆开了？

    「……八奈见同学，你减重没问题吗？」

    「你看，这房间里有四个人吧？换言之，热量也会分成四等分，换个角度来看这也是减重。」

    这理论真的正确吗？我觉得不对。

    「话说，你想跟我们说什么？」

    我问完，樱井便面露尴尬的笑容。

    「梦子学姊最近时常出入这里吧？云雀姊——会长有些担心。」

    八奈见不停咀嚼着洋芋片，眼中闪耀着好奇心的光芒。

    「樱井称呼会长『云雀姊』啊。你们是什么关系？」

    「我和会长是表姊弟，我从以前就这样叫她。」

    樱井的嘴角浮现一丝笑意，稍微眯起眼睛。

    「重点是梦子学姊，她有没有对你们造成什么麻烦？」

    「呃～哎……也算不上是麻烦啦，毕竟是我们有求于她，也没办法对她太苛刻——」

    樱井看着支吾其词的我，深深叹息。

    「……就像会长担心的那样呢。那个人有些时候太自由了些。」

    「志喜屋学姊真的那么常惹出麻烦吗？」

    樱井摇头。

    「为了避免误会，话先说在前头，在学生会的业务上她真的很优秀喔。云雀姊和马剃也不例外，不过业务之外的善后很累人——嗯，大家都没有恶意啦。」

    樱井孱弱地笑了笑。感觉很劳碌命……

    「那个，你们不用担心志喜屋学姊，话说马剃同学的状况怎么样？」

    「……马剃也对各位怎么了吗？」

    「啊，没有，不是这个意思——」

    八奈见舔着沾上海苔的指头，插嘴说道：

    「也不是怎么了，就是之前的私物检查。我们文艺社退社的前辈自制的同人志，被马剃同学没收了，正在伤脑筋。」

    顺带一提，洋芋片全被八奈见吃光了。四等分理论去哪了？

    听八奈见这么说，樱井感到纳闷般歪着头。

    「没收的东西已经整理好清单交给老师了，里面没有同人志啊。」

    不在清单上？换句话说……

    「是会长或志喜屋学姊拦下来了？」

    「按照惯例，私物检查是学生会一年级的工作，与学姊她们没有关联。」

    所以会长和志喜屋学姊当时才没有出现吧。

    樱井以平稳的口吻继续说明：

    「私物检查是为了练习不借助前辈的力量，与外部的人合作。因为在举办活动时，面对学长学姊也必须发出指示。」

    樱井发出了吐尽胸腔所有空气般的长声叹息。

    「没想马剃稍微太努力了些，结果有些麻烦。」

    「喔……」

    根据刚才这番话，同人志的问题应该是天爱星同学独自一人的决定。

    究竟是为了避免被会长等人压下来，还是本来就不打算搬上台面——

    「如果她造成了什么麻烦，我来帮忙说一声吧？」

    我搔着头，站起身。

    「不了，我去和马剃同学谈吧。她在学生会室吗？」

    「嗯，我拜托她整理资料，她应该一个人待在那里。」

    天爱星同学独自一人在学生会室。

    虽然我不大情愿，但是要谈只能趁现在。

    ……真的是千百个不愿意。

    ◇

    石蕗高中学生会室前方。我深呼吸并重新打好领带。

    ……首先，要为之前偷偷摸摸想找她把柄的行径道歉，然后再拜托她把同人志还给我们。

    果然，一开始就该打开天窗说亮话。按照昨天和她交谈的感觉，她不是那么不讲道理的人——应该吧。

    我敲了敲学生会室的门。

    稍微等待后，我打开门，似乎正在查阅资料的天爱星同学一瞬间抬起脸。

    「哎呀，昨天谢谢你帮忙。今天有何贵干？」

    「有些话想说。可以借我一点时间吗？」

    「嗯，可以啊。」

    学生会室内只有天爱星同学一人。要谈只能趁现在。

    天爱星同学不理会我，继续手边的作业，我对她踏出一步。

    「其实我要对你道歉，而且有个请求——」

    「是指之前从月之木学姊那边没收的书吧？」

    「咦？」

    天爱星同学若无其事般说完，继续翻阅资料。

    「我知道志喜屋学姊这阵子时常出入文艺社。几天前，你会在走廊上撞见我，也是在等候能两个人谈这件事的时机吧？」

    「咦？呃，哎……」

    八九不离十。在走廊上遇到她只是偶然，但捡到成绩单并非偶然就是了。

    我支吾其词时，天爱星同学伸手按着眉心，叹息道：

    「丢失的成绩单被你捡走，这是我的失败。结果害我的把柄落到你手上了。」

    「咦？」

    这个人，真的相信我是偶然间捡到她的成绩单……？

    天爱星同学有些纳闷地抬头看我。

    「有什么好吃惊的？成绩对我而言比你想的更至关重大。请千万不要说出去。」

    「好、好，这是当然的。话说那本同人志——」

    正在笔记本上做笔记的天爱星同学停下手。

    「……用会长当作登场角色的，猥亵书籍。」

    匡当。天爱星同学像是踢开椅子般站起身。

    「制作那种东西，还带进学校里。虽然是前辈，但你不认为她应该受到适当的惩处吗？」

    这确实是正论。其实我也抱持同样意见……

    我重整心情，深深点头。

    「我也觉得马剃同学说的有道理。不过，那个人已经在反省了。再者，会长自己又怎么想的呢？如果知道了这件事，你觉得她会生气吗？」

    天爱星同学像是锐气受挫般，稍微放缓了表情。

    「会长是个温柔的人……是啊，我想她一定会心软原谅吧。」

    很好，气氛很不错。

    「对吧？会长和月之木学姊也很要好吧？这次就用悔过书之类的——」

    ……太急躁了。

    当我说出『很要好』的瞬间，天爱星同学的表情变了。

    「——月之木古都，是上一届的学生会副会长。」

    原来月之木学姊，曾是副会长啊。

    恰巧同样是副会长的天爱星同学绕过桌子，站到我面前。

    「在她二年级时的第二学期，她和志喜屋学姊决裂，离开了学生会。」

    「决裂？发生了什么事？」

    「详情我不知道，也不想去追问。但是，那个人抛弃了学生会的工作逃走了。光是这样就值得轻蔑。」

    「但是会长看起来没有生气。而志喜屋学姊，感觉反倒有点耿耿于怀——」

    天爱星同学一语不发，脸庞倏地逼近。

    我屈服于那股压力而沉默，天爱星同学先是欲言又止，随后失去力气般肩膀下垂。

    「……就和你说的一样，学姊她们都站在月之木古都那边。那个人不管引发多少次问题，两人都乐于替她善后。反倒是责备她的我，被当成不懂事的那一方。」

    天爱星同学转身背对我，缓缓迈开步伐。

    「当时邀请我加入学生会的是志喜屋学姊。原本应该是她会成为副会长，但是她强烈推荐我。」

    原来是这样。我还以为天爱星同学是会长的粉丝之类的。

    「照顾会长的工作由樱井负责，所以我常常和志喜屋学姊一起。学姊非常照顾我，起初虽然一切都很顺利——」

    ……这个人突然开始陈述往事了喔。

    我察觉到麻烦逼近的气息，装模作样地看向手表。

    「奇怪，已经这么晚了喔？我也差不多——」

    我准备逃走时，天爱星同学转身面向我，一口气逼近我面前。

    「在我还不知道这些事的时候，你知道志喜屋学姊对我做了什么吗！？」

    「呃，那个，做了什么？」

    「她说这样比较适合，把我的头发绑成两条辫子！还送了我没度数的假眼镜喔！？」

    两条辫子和眼镜……？那打扮该不会是——

    「那不就和月之木学姊一样——」

    「你也觉得吧！？要我打扮得跟那个人一样，究竟是要怎样！？」

    你问我，我也很伤脑筋。真的很伤脑筋。

    「况且志喜屋学姊有事没事就会伸手摸我喔。你相信吗？那个人能隔着衣服解开胸罩的扣子喔！？」

    「那个，用不着告诉我你们调情的内容……」

    「谁在谈调情的事啊！」

    完全就是那方面的话题了吧。

    天爱星同学满脸通红，颤抖不已。她遮掩害羞般假咳，清了清嗓子。

    「总、总而言之！不管是志喜屋学姊还是会长，我希望她们能仔细看清那个问题儿童的真面目！」

    我觉得会长她们其实很瞭解就是了……

    「马剃同学的心情我明白了。所以说，你想把月之木学姊写的书公诸于世，借此清楚做个了断吧？」

    「哎……大概就是这样。」

    原来如此，到这边我都理解了。但还有其他好奇之处。

    「但是那本书是把会长当作主角喔。搬到台面上真的没问题吗？」

    「那当然，违反善良风俗之处我打算涂黑。」

    这不就是言论审查吗？

    天爱星同学走到墙边，踮起脚拉长身子，从置物柜上方取下一本薄薄的书。

    「该不会就是那本书？」

    天爱星同学皱着眉头点头。那本BL同人志，原来放在那种地方啊。

    天爱星同学像是触碰脏东西般，用指尖夹着那本书。

    「说到底，写这种消费女性的作品，我同样身为女性实在无法理解。高中生就该遵守本分——」

    ……嗯？这个人刚才说的话不太对劲喔。

    我心中一直存在的异样感逐渐成形。

    「天爱星同学，我可以说句话吗？」

    「请不要用名字称呼我！你想说什么？书我是不会还你的。」

    「不是啦。只是，那本书里应该没有女性登场。」

    「……你在说什么？明明就在作品里面登场了吧？白纸黑字写着——学生会长放虎原云雀。」

    「啊～嗯，因为是真人题材的同人嘛。」

    「真人题材？」

    那么，该从那边说明才好呢。

    「我先确认一下喔。既然你知道会长有登场，代表你已经读过那本书了？」

    天爱星同学的身子倏地颤动。

    「我只是为了检查才稍微瞄了一下！猥、猥亵的插图，那个，我也只是稍微瞄一下——讨厌，你害我说了什么啊！」

    「不是啦，我想说的是，那本书里应该只有男性登场。应该吧。」

    「书中没有女性……？可是会长明明就登场了吧？」

    「呃，这是所谓的性转换作品……简单说，在这本书中会长是男的。」

    「性转换……？不好意思，这样究竟有什么意思？」

    嗯，你的疑问很实在。我也不懂。

    「简单说，那是所谓的BL作品。变成男性的会长，被其他男性攻略。该怎么说，是以男性间的情色场景为主的——」

    「喔……」

    天爱星同学的视线在空中游移了好半晌。突然间她惊觉到某件事。

    「什么！？会长！？是男的！？」

    唰！她猛然翻开书本。

    「咦？请等一下。那么这张插画是？咦？」

    天爱星同学呢喃着，两眼直盯着书。

    「那个，马剃同学？」

    「那这是……呜哇，怎么可以……」

    唰！天爱星同学翻过一页。

    「呜哇……呜哇～」

    「那个，可以暂停一下吗？」

    「咦？在那种地方……」

    ……我可以回去了吗？

    天爱星同学叹息着，用力阖上书。

    「这……真的不是什么好东西。」

    这样喔？虽然嘴巴上这样说，我看你倒是挺享受的嘛。

    「马剃同学，你明白了吧？这种书不能拿到台面上，为了会长的名誉，希望你高抬贵手。」

    大概是听见了我这句话，脸颊泛红的天爱星同学表情忧虑地看向我。

    「文艺社的社长，请问你贵姓？」

    咦……这个人连我的名字都不知道，就这样应付我到现在喔。

    「我是温水。」

    「温——水！？」

    唰！天爱星同学再度翻开书。

    「所、所以说，在这本书中登场的，在背地里掌控魔法学园的温水就是——」

    我被分到这种角色啊？而且居然是异世界设定。

    「哎，其实我也是当事人，或者该说是被害者。」

    「咦？所以像是这个桥段，就是你……？咦？呜哇……好过分……」

    天爱星同学的视线在我与书本之间来回游走，不时『呜哇～』地低语。

    有个女生正在面前熟读自己登场的BL作品。虽然是非常罕见的经验，但我的精神无法支撑下去。

    我走向再度沉浸于书中世界的天爱星同学。

    「那个，如果你明白理由了，可以把书还给我们吗？」

    「……啊唉！？」

    天爱星同学似乎这时才察觉我靠近，她将书紧抱在怀中，向后跳开。

    「等、等一下，你想干嘛！？你想对我做什么！」

    「咦？不是不是，真的不是啦！你不要大呼小叫，我会被人误会啦。」

    这种场面万一被人撞见，我的高中生活就完蛋了。

    我着急地伸出手，天爱星同学连连后退到贴墙。

    「那个，我什么也——」

    「请、请等一下！我是女的！」

    这是什么宣言？

    「我说了，我不会对你怎样啦。在那本书登场的温水，和我是不同人喔？」

    天爱星同学原本显露戒心直瞪向我，听了我这句话终于醒悟。似乎是全身顿时失去力气，她当场蹲下。

    「……说、说的也是，是我一时失态了。不过，你也有错喔。」

    咦？不会吧，我也有错？

    天爱星同学缓缓站起身后，凝视着书的封面。

    「这本书，确实不是单纯的猥亵图书那么简单的货色……」

    「是啊。所以这件事就——」

    天爱星同学左右摇头，从正面直视我的眼睛。

    「我改变心意了。温水同学，我们做个交易吧。」

    交易。以还书当作条件，要求我做某些事吗？

    当我畏惧着BL作品会发生的剧情时，天爱星同学正气凛然地说道：

    「请站在我这边。这样一来，我就把书还给你。」

    ……咦？站在你那边是指什么？

    「难道你有敌人吗？」

    「就某种角度来看，我之外的所有人都算是敌人。我就只是担任学生会成员并且尽自己的职责而已，但你也同样把我当成坏人不是吗？」

    嗯，哎，这我不否认。

    天爱星同学的眼角余光飘向会长的座位。

    「会长太温柔了，不管什么事都能容许。至于志喜屋学姊，不管我说什么都当作耳边风喔？而且只要有机会，就想摸我的后颈——」

    「那个，调情的内容请直接与对方沟通。」

    「我说过这不是调情！」

    情绪的剧烈起伏似乎让她疲惫。天爱星同学用手按着额头，坐到椅子上。

    ……这下事情麻烦了。

    我对着浑身无力的天爱星同学，开口说道：

    「要我站在你这边可以，但可以先决定具体条件或期限之类的吗？用那本书当作理由，日后一直听你指使，这样也不公平。」

    「原来如此。这样说有道理。」

    天爱星同学沉思了一段时间，拍响双手。

    「志喜屋学姊和月之木古都。在结业式之前，请让这两个人的关系做出了断。」

    「咦？为什么要这样？」

    「一直被那两人的过去摆布，我已经厌烦了。石蕗高中学生会的成员，是由放虎原云雀所率领的四个人。就请过去的亡灵退场吧。」

    「如果……我没办法达成的话？」

    天爱星同学将BL本小心翼翼地抱在怀里。

    「我会仔细审查这本书——在结业式当天的教职员会议上提出。」

    距离结业式还有八天。

    先前只是随波逐流的我，蓦然发现自己正逐渐被洪流吞没。

第四卷 Intermission～诚心祈祷您未来能大展所长

    市立桃园国中。校舍后方有一对男女正面对着彼此。

    「对不起，佳树无法和你交往。」

    黑发的娇小少女用力低下头。

    短暂的沉默。少女面前的男学生平静地问道：

    「……佳树，在你心目中哥哥真的那么重要吗？」

    「是的，在兄长大人得到幸福前，佳树无法和任何人交往。」

    圆亮的双眼透出强烈的决心。

    目睹那表情，男学生面露放弃的表情点头。

    「我明白你的想法了。不好意思，突然找你过来。」

    「会长的心意，佳树非常高兴。今天这件事佳树会深藏在心里，在学生会时，还请一如往常地给予指教喔。」

    见到佳树面露温柔的笑容，男学生也只能苦笑以对。

    「……这样一来都快分不出谁才是前辈了。有朝一日我成为比你哥哥更棒的男人时，可以再向你告白一次吗？」

    要说是不愿服输——也许太苛刻了吧。

    男学生仍带有眷恋的一句话，让佳树的双眼闪现锐利的光芒。

    「……不，这绝对不可能。」

    「咦？不是，我的意思是——」

    佳树一个箭步逼近慌张的男学生。

    「直至时光尽头，都不可能出现比兄长大人更棒的人！兄长大人的魅力绝非只限一时，而是等同灵魂光辉的存在——」

    佳树还想继续说下去，突然现身的女学生一把抓住她。

    「好了，小温该停了！来这边！」

    「奇怪，为什么小权会在这里？哎呀，为什么要拉佳树？」

    「好啦，学长。我这就把小温带走啰～」

    小权——权藤亚沙美硬是把佳树拖离现场。

    来到四下无人之处，小权轻吐一口气。

    「小温，你也该手下留情。」

    「可是可是……」

    「没什么好可是的。」

    小权轻敲佳树的头。

    「这已经是今年第八人了吧？你也该学会拒绝得委婉一点。」

    「可是就很伤脑筋啊。佳树已经有兄长大人了喔？」

    佳树摸着自己的头，露出闹别扭似的表情。

    「就算有兄长大人，还是可以交男友嘛。快点交一个吧。」

    「又不是谁都可以。别看佳树这样，佳树可是很挑剔的。」

    佳树挺起平坦的胸脯，小权无奈地耸了耸肩。

    「既然这样，到底要出现什么条件的男生，小温才愿意交往？」

    佳树以食指指尖抵着下巴，模样可爱地歪着头。

    「嗯～这个嘛。因为没有比兄长大人更棒的对象，所以至少要同样诚实。」

    「嗯嗯。然后呢？」

    「要和兄长大人同样温柔，珍惜佳树；稍微有点滥好人，遇到伤脑筋的人就无法漠视；长相要和兄长大人一样让人有安心感；偶尔会没注意到头发翘起来就想去上学，让佳树帮忙调整；佳树夜里觉得寂寞时溜进被窝里，就会在睡梦中抱住佳树；喜欢吃鳕宝，12月25日生的A型，比我大两岁左右——只要符合这些条件，佳树随时都能献上自己。」

    「哦～是喔～……」

    佳树以闪亮的眼神仰望天空，完全没注意到小权那根本没在听的回答。

    「世界上有没有这种人呢？佳树觉得也许说不定就近在身边喔，小权怎么想？」

    这种人，除了小温的『兄长大人』之外，还会有别人吗？

    「谁晓得呢～……能早点遇到就好了～」

    小权以更加无所谓的口吻说道，站在佳树身旁仰望天空。

    云朵被来自三河湾的西风吹散，天空万里无云。

    啊啊，天气接下来会愈来愈冷吧——

第四卷 ～第二败～只要多一点温柔

    星期五课程结束后的班会时间。

    我单边手肘抵着桌面，回忆起昨天与天爱星同学的对话。

    ——请站在我这边。

    当时我不当一回事，但随着时间流逝，这句话沉重地压在肩头上。

    我本来是在志喜屋学姊的唆使下，想捉住天爱星同学的把柄。结果这次我却要站在天爱星同学那边，让志喜屋学姊与月之木学姊的关系做出了断——

    「……呃，办不到吧。」

    我不由得呢喃自语的声音，在教室中出乎意料地响亮。

    正在宣导寒假注意事项的甘夏老师恶狠狠地瞪向我。

    「喂，温水。有话想说就说大声一点。禁止逾矩的异性交往，真有那么困难吗？还是你想说，老师今年圣诞节也是一个人过？是这个意思？」

    「咦？没有，我不是这个意思……」

    我小声嘀咕后，甘夏老师一面咂嘴，一面将「寒假注意事项」随手扔向一旁。这个班导师，态度真恶劣。

    「哎，算了。剩下的就你们自己读吧。这样宣布事项就结束了，不过——其实前几天，老师去参加了朋友的婚礼。」

    感觉新话题的风向不太对喔。教室内的气氛顿时紧绷。

    甘夏老师满脸笑容地继续说道：

    「那场婚礼真的办得很不错喔。新娘决定要结婚的契机真让人拍案叫绝——因为每晚回到没人在的阴暗房间很寂寞。很好笑吧？啊哈哈。」

    甘夏老师笑声爽朗。教室中一片死寂。

    老师迳自笑了好一阵子后，突然间垂下头，一掌拍向讲桌。

    「……当天晚上，老师身穿礼服、抱着礼盒回到阴暗房间的心情，你们设想看看吧？那就是你们十年后的模样哦。」

    这是何等的诅咒。

    过了好半晌，老师抬起脸，变回平常那漫不经心的表情。

    「好啦，既然大家心情都好起来了，班会时间结束！老师接下来要准备你们的成绩单，这周末就在颤抖中入睡吧！」

    咦……要在这种氛围中进入周末吗？话说回来，老师之前开始养的猫应该和她处得不错吧。

    甘夏老师走出教室后，班上同学们纷纷起身。

    我也没有闲时间一直白操心。志喜屋学姊找我继续昨天中断的作战会议。八奈见似乎已经走出教室了。

    我也得前往社办才行……不过老实说，我不大想去。因为我得对学姊隐瞒天爱星同学已经识破我的企图，而且还要查出她和月之木学姊之间发生过什么事——

    我真的能办到这种双面间谍般的任务吗？

    不过间谍听起来好帅喔。我有没有机会动画化啊……

    当我茫然地逃避现实时，一阵花香飘然拂过鼻间。

    轻快的背景音乐在脑海中响起。这登场的形式毋庸置疑就是——

    「温水，现在可以讲几句话吗？」

    ——姬宫华恋。八奈见花上十二年都无法成功攻略的袴田草介，她只花两个月就攻陷，堪称正统派女主角。

    姬宫同学的长发四周飘着发光的微粒，那闪闪发光的笑容让我不由得眯起眼睛。

    「喔、嗯，是可以。」

    「那我问你喔，圣诞节那天，你有空吗？」

    「咦？」

    这状况——如果我说有空，她肯定会要求我去打工那边代班。我在网路上常常看到这种文章，我很懂。

    「我们学校禁止打工，要代班不太方便……」

    「咦？真是的，温水老是爱开玩笑。」

    姬宫同学伸手掩嘴，嘻嘻轻笑。能搏君一笑真是万幸。

    「结业式那天就是圣诞节吧？班上有意愿的人打算开圣诞派对，我想说温水要不要也参加。」

    这就是八奈见之前说的同乐会吧。

    「那个，你的好意我很高兴，但是那天我已经有约了。」

    「有约……？」

    我没有骗人。为了庆祝我的生日，佳树卯足了劲。

    妆点我家外墙的LED倒数计时器，其实意味着我生日前的剩余天数。附近邻居肯定认为我们家异样热爱圣诞节。

    「温水，你没办法来参加圣诞趴喔？」

    袴田草介如此说着，站到姬宫同学身旁。阳光的帅男脸庞上挂着遗憾的表情。

    「呃……抱歉，很久前就约好了。那天不太方便。」

    「中途离开也没关系，稍微露个面也可以啊。」

    「咦？可是……」

    「好了好了，草介！」

    姬宫同学慌张地阻止袴田。

    「华恋，怎么了？」

    「哎唷，杏菜也说她不晓得能不能去参加圣诞派对不是吗？说不定就是……」

    「啊，不妙。我是不是多嘴了？」

    「真是的，草介还是老样子。」

    姬宫同学满脸笑容，戳着袴田的脸颊。

    总觉得似乎产生了麻烦的误会喔。还有你们两个，不要在我眼前亲热。

    「那个，我圣诞节的行程和八奈见同学完全——」

    我想保全名誉而打算开始辩解的刹那，脑海中播放的背景音乐突然变调。

    是使心灵不安的诡谲曲调。

    闪闪发光的姬宫空间，急遽被黑暗吞噬——

    能办到这种事的没有别人。暗影自姬宫同学背后幽幽逼近。

    「你……还在……」

    「呀！」

    姬宫同学惨叫，抱住袴田。

    暗影正是志喜屋学姊。她摇摇晃晃地站在我面前。

    「今天也……突然……有事要忙。」

    志喜屋学姊的头部突然朝侧边歪。

    「连续……毁约……抱歉喔。」

    毁约？意思是今天的作战会议取消了吗？

    「不会，请别介意。那么下周再见。」

    得救了。我想站起身时，站在桌前的志喜屋学姊将身子压向我。

    脸庞逼近到浏海几乎相触的距离，我连忙重新坐回椅子上。

    「呃，那个……」

    「当作补偿……星期日下午，有空……？」

    我基本上随时都有空。

    我默默地点头后，志喜屋学姊原本想要挺直靠向我的身体——但是她直接蹲下身，让脸颊贴在桌面上。

    「爬上楼梯……累了……」

    「爬楼梯？这里才二楼喔？好了，我的手借你抓，慢慢站起身吧。来，肚子用力撑起身体～」

    ……感觉我已经渐渐习惯照护这个人了。

    我好不容易让她站稳的时候，额头已经冒汗。我为了寻找能擦汗的东西而摸索口袋时，志喜屋学姊用手帕帮我擦额头。

    「啊，谢谢。」

    「星期天……在平常那边等你……」

    志喜屋学姊幽幽转身，走出教室。

    ……嗯？平常那边是哪边？我搞不懂她的意思，接下来还得联络八奈见和小鞠，通知今天的预订取消了——啊啊，真受不了，有够麻烦。

    总之，我想先前往社办，便将书包挂到肩膀上，这时仍搂着彼此的姬宫夫妇睁圆了眼睛看着我。

    「呃，怎么了吗？」

    「温水，刚才那位是学生会二年级的学姊吧？你们很熟喔？」

    「也不算很熟，那个人平常就像那样。」

    袴田露出傻眼的表情。

    「你平常就像那样跟学姊贴得那么近喔？」

    「对啊，我看着都觉得害羞了。」

    两人的手臂圈着彼此的腰，对彼此嘻嘻笑着。

    我用力咽下了涌现至喉头的话语。

    ——你们没资格讲我。

    ◇

    少有人迹的西校舍走廊上。我走向社办，一边看向智慧型手机的通知栏，发现我传给志喜屋学姊的讯息接到回讯了。

    呃，星期日下午3点在上次的桌游咖啡厅开作战会议。

    虽然她说不用担心费用，但连续两次让她请客也不好意思，带个点心礼盒给她吧。下次要注意不能被八奈见吃掉了……

    我送出『瞭解』之后，通知栏马上就显示了新的讯息。

    那不是来自志喜屋学姊的回应——而是天爱星同学传来的讯息。

    『有些事情想请教。星期日下午2点，我在丰桥车站前的卡拉OK等你。』

    为何选卡拉OK？而且她还周到地附上了网址，但是与志喜屋学姊约定的时间很近，真是麻烦。我打算拒绝时，输入回讯的指尖停止动作。

    ……等一下。与其拒绝之后改到其他日子，不如先露个脸，然后用有其他约定为理由，在途中提早离席不就好了？

    只要说对方是志喜屋，她也无法拒绝吧。

    我面露邪恶的笑容，推开社办门，八奈见和小鞠已经在里头了。

    「辛苦了，可以听我说句话吗？」

    两人正热烈讨论百力滋和百琪的优劣，我告诉两人周末的行程后，回应我的是冰冷的视线。

    「和马剃同学两个人吃过可丽饼，接下来要去卡拉OK？温水，你是不是有点公私不分啊～？」

    八奈见用百力滋指向我，如此说道。

    我正为了取回同人志而孤军奋战，真是太不讲理了。

    「她挑卡拉OK只是方便两人见面吧？在咖啡厅之类的地方，对话会被旁人听到。」

    「为、为什么，有必要两个人私底下见面？」

    小鞠啃着百琪的握柄部分，不悦地直盯着我瞧。

    和天爱星同学之间的约定，我也不能说出口吧。我支吾其词蒙混过去。

    「哎……有些原因啦。况且我也不能叫女生来我房间吧。」

    「我就去过温水的房间啊。」

    八奈见咬断了百力滋。小鞠睁圆眼睛。

    「呜咦！？八、八奈见，去过房间了？」

    「嗯，温水他硬拉我去的。真伤脑筋耶，我好歹也是女生。」

    八奈见不知为何洋洋得意。真相就是像这样被人扭曲的。

    「你说的是暑假那次的话，是八奈见同学自己跑来的吧？而且进我房间的时候，朝云同学也在。」

    「啊～我想起来了！邀两个可爱女生进房间，结果连配茶的点心都没有。小鞠，你敢相信吗？」

    「啊，呃，点、点心有那么重要……？」

    小鞠提出合理的观点，八奈见用力点头后，拆开下一包百力滋。

    「男人什么不重要，最重要的器量就是经济实力。小鞠，要记住喔。」

    「不要给小鞠灌输奇怪的观念。总之，我会一个人去赴马剃同学的约。」

    「可是志喜屋学姊也找你吧？」

    八奈见面有难色，用指头测量着百力滋的长度。

    「唉，你觉得这条能够不折断就吃下去吗？」

    「是啊，她说下午三点到上次的桌游咖啡厅集合。然后百力滋还是一点一点慢慢啃比较好。」

    「所、所以说，温水不来吗？」

    小鞠面露不安的表情。

    「和马剃同学是约下午两点，在丰桥车站附近。只要在三十分结束，就来得及移动吧。你们两个就直接到志喜屋学姊那边——」

    「啊，我和朋友有约，没空喔。」

    八奈见面朝上方，张大了嘴，不在乎地说道。

    「咦，是这样喔？那就拜托小鞠一个人去了。」

    「可、可是，温水，你不会晚到吧……？」

    嗯～也许会因为事情谈不完，或是电车时刻而晚到吧。一旦演变成这样，小鞠就会和志喜屋学姊两人独处啊……

    「我绝对不会迟到，尽管放心。我过去难道曾经说过谎吗？」

    「还、还不少次。」

    这样啊。毕竟我这个当下也在说谎嘛。

    「那就叫柠檬来嘛。」

    八奈见嘴巴不停咀嚼着的同时，提出这个点子。这家伙成功把整条百力滋笔直放进嘴里了吗……？

    「找烧盐？」

    「现在她被禁止参加社团活动吧？反正她也闲着没事，一定会来的。」

    禁止她参加社团活动应该是督促她念书，不过反正她也不会念书，没差吧。

    「那可以麻烦你联络烧盐吗？小鞠也觉得可以吧？」

    「呃、嗯，知道了。」

    「那就这样敲定啰。我和马剃同学去卡拉OK，然后再和你们在那边会合。小鞠和烧盐下午三点直接到桌游咖啡厅集合，大概就这样吧？」

    感觉很匆忙啊。

    仔细一想，年底前还预定要编一部社刊，来得及完成吗？

    「其实没空能玩啊……」

    我不由得呢喃自语时，小鞠与八奈见直盯着我瞧。

    「本、本来就不是、去玩喔。」

    「咦？」

    「是要人家把月之木学姊的同人志还来吧？请不要忘了目的～」

    ……我不是忘记喔。嗯，我是说真的。

    ◇

    时间来到星期天的午餐后。我在自己房间，面对着陈列在床铺上的衣服，双手抱胸。

    今天是我人生第一次去卡拉OK。

    而且就算对方是天爱星同学，但也是同年级的女生。

    虽然我也觉得不可能，这难道就是传闻中的——

    「人家说的桃花运……？」

    我下意识呢喃自语时，说话声从背后传向我。

    「……兄长大人，佳树端茶来了。」

    不知是在何时走进房内，佳树笑脸盈盈，稍微拉高手中摆着茶杯的托盘。

    「啊啊，佳树你在啊。谢了，先放在那边。」

    佳树把茶水放到桌上，感到疑惑般歪着头。

    「把这么多衣服摆出来，是怎么了呢？」

    「接下来要出门，我在想要穿什么出去。这件刷毛T怎么样？」

    我拿起其中一件衣服。上面印着鼠妇的图样，是我珍藏的精品。

    「那是——团子虫？」

    「这种不会卷起来，所以是鼠妇。躯干部分的重叠构造不一样，看这边就能分辨喔。」

    「原来是这样啊，我都不知道呢。兄长大人，就流行打扮的礼节来说，十二月禁止穿刷毛T，选择有领子的衬衫如何？」

    咦？原来有这种规定喔。既然是礼节就只能照办了，我摊开刚买的衬衫。

    「那这件怎么样？全身印着英文报纸——」

    「就选这件样式简单的衬衫吧。圣诞节也近了，忌穿有图样的。」

    还有这种规矩……？流行还真深奥。

    「话说我想穿这条裤子去。」

    「哎呀，牛仔裤吗？」

    「这条牛仔裤满时髦的吧？上面有看似沾到油漆的图样，而且腰间还挂着炼子——」

    「是的，非常时髦。不过牛仔裤会被鬼祭的妖魔盯上，穿这边的卡其裤吧？」

    ——鬼祭是丰桥的传统活动。妖魔会大摇大摆地走过街道，对市民撒出白色粉末。

    「鬼祭是二月吧？」

    「类似年终特别节目那样的。既然要出门，沾上粉末不就伤脑筋了吗？」

    确实，都还没出门，的确伤脑筋。

    佳树把我选的衣服全部推到一旁，把衬衫压在我身上。

    「这个嘛，这件衬衫就配上褐色的毛线外套怎么样？之后佳树再拿过来。」

    「为什么佳树会有那种衣服？」

    听我这么问，佳树理所当然般地微笑。

    「妹妹为哥哥打点行头是当然的。对了，前些日子借给兄长大人的轻小说，也这样写吧？」

    印象中的确有这桥段。既然轻小说都这样写了，那也只能照办。

    「……话说回来，兄长大人接下来要和女性见面对吧？」

    「咦？你怎么知道。」

    听到我这句话，佳树双眼绽放灿烂光芒，直逼向我。

    「呀！佳树猜对了！这是约会对吧？是八奈见学姊吗？还是小鞠学姊——不，是其他女性吗？」

    「你等一下，这不是约会，只是稍微讲几句话而已。」

    「可是可是！会面时是两人独处吧？不嫌弃的话，佳树也随同顺便面试——」

    「就跟你说了不是那样。况且第二个约还有其他人。」

    我不小心说溜嘴的时候，佳树脸上失去了笑容。

    「……连赛两场（Doubleheader）？」

    「咦？」

    她指的应该不是棒球吧？佳树缓缓地左右摇头。

    「佳树可以理解全世界都紧追着兄长大人不放，但是连续两场实在应该考虑一下。建议兄长大人至少分成两天。」

    这是什么建议啊？

    「社团活动有很多事要讨论啦。好了，哥哥要换衣服了，佳树先离开我房间。」

    「佳树不会介意喔？」

    「哥哥我会介意。好了，先到房间外头。」

    「喵～」

    我把佳树揪出房外后开始更衣，刚才佳树的话语掠过脑海。

    ——约会。一般指的是男女两人出游。

    等等，可是，暑假时八奈见也曾找我出去，两个人在外头见面，当时毫无约会的感觉。果然有无恋爱感情才是重点。

    不过，反过来说，如果我对马剃同学有任何一丝恋爱感情——

    「……没有啊。」

    毕竟她和八奈见同属一个分类。

    我甩开邪念的同时扣上衬衫的扣子，平摊在床畔的牛仔裤映入眼帘。

    我觉得这件很帅气的说……

    ◇

    车站前的精文馆书店总店。我置身书店附近的卡拉OK的其中一个包厢。

    手表的数位表盘显示着13：05。

    没错，为了不让对方察觉我是第一次来卡拉OK，我比约定时间提早一小时到店。

    「……真是好险。」

    第一个陷阱是饮料。我想在柜台点可乐时，店员亲切地为我说明自助饮料吧的机制。

    我第一次知道卡拉OK的种类也可以自选，如果这是正式上场就瞬间暴毙了……

    我瞄了一眼餐点菜单后，不经意地抬起脸，墙上的内线电话映入视野。

    要用那个点餐吗？至少先练习一下使用方法吧。

    我没想太多就拿起话筒，下一个瞬间，人声从中传出：

    『您好，这里是柜台！』

    咦？一拿起话筒就会接通吗？我还以为要先按对话按钮之类的。

    『您听得见吗？要点餐吗？』

    「呃～那就点个有人气的。啊，好，就那个。」

    我放回话筒，汗水流过额头。

    精神力已经逼近极限了。我逃也似地走出包厢，前往自助饮料吧。

    饮料机前方已经有人，我在后头愣愣地排队。

    站在前面的女性，两手都拿着玻璃杯。

    她在其中一边的玻璃杯装饮料的同时，喝干另一个玻璃杯中的饮料。然后拿起装好饮料的那杯开始喝，改用刚才喝干的杯子继续装饮料——永动机就此完成。

    嗯？这豪爽的喝相。及肩的中长发，后方的部分头发盘起，这背影感觉似曾相识……

    那女性边喝可乐边转过身。

    「啊，温水在这里啊。怎么样，还顺利吗？」

    「……八奈见同学，你怎么在这里？」

    不妙，因为发型和平常不一样，让我放松了戒心。

    「你妹妹说温水用心打扮后离开家门了。因为时间还很早，我想说你应该是为了卡拉OK约会，先来踩点。猜对了吧？」

    几乎完全说中了。真不想承认。

    「这不是约会，不过我是第一次来卡拉OK，想先预习店里的机制之类的。」

    「我懂我懂。以前和草介去约会的时候，我也会事先踩点。话说你在哪间？」

    「咦？八奈见同学也要来喔？你不是和朋友有约吗？」

    「距离约好的时间还有空档……为什么你一副不情愿的样子啊。」

    还有什么理由，就是麻烦啊。

    八奈见硬是跟到了包厢，坐在沙发上环顾房间。

    「这间店我也和草介两个人一起来过——咦？正好就是这间包厢。」

    八奈见的表情倏地转暗。

    「对喔……那时候我还……对喔……」

    拜托不要自己跟来又自动打开开关。我连忙转移话题。

    「对了，这里的菜单很丰富对吧？八奈见同学最推荐什么？」

    「那时候一起吃了薯条啊。草介像平常一样开玩笑说杏菜吃太多了吧——」

    我犹豫着该不该吐槽时，店员伴随着敲门声走进来。

    「让您久等了，这是您点的洋葱圈塔！」

    来了一道分量超多的点心。

    见到纵向叠高的洋葱圈高塔，八奈见的眼神也恢复神采。

    「……咦？温水，你该不会知道我会来？还是心里很期待？」

    「咦？没有，没这回事。」

    「这样啊～温水一个人觉得很寂寞啊。用不着害羞也没关系喔。抱歉喔，早知道就从头开始陪你了。」

    八奈见的心情明显回升，将洋葱圈放进口中。我可没说你可以吃喔。

    「你误会了，我本来就打算一个人赴约。」

    「那你为什么点这么多？在马剃同学来之前就会冷掉吧？」

    八奈见让洋葱圈撑鼓了脸颊，边咀嚼边歪着头。

    我拿起话筒才发现直通柜台，随便点了餐后，这一大盘就来了——嗯，说出口未免太丢脸了。

    「我刚才就有预感，八奈见同学也许会来。」

    我放弃挣扎地如此回答，八奈见一只手拿着可乐，竖起拇指。

    「回答得很好。好，大姊姊来教教你吧。」

    八奈见拿起遥控器，用触控笔轻点萤幕。

    「基本操作都能用遥控器办到，首先就先习惯用这个吧。」

    「呃，用那个就可以选歌之类的吧？」

    「对啊。可以像这样搜寻曲子的歌词，要唱的时候也能调Key。」

    原来这遥控器不只是看起来很厉害而已。

    「既然这样，这个选单是什么？」

    「啊～那个是——」

    八奈见的卡拉OK讲座开始了。她的说明比想像中还易懂。这家伙说不定很适合开设针对老年人的兴趣讲座。而且应该能拿到很多点心。

    「好啦，只要记得这些应该就不会丢脸了。」

    将卡拉OK的诀窍大致讲解一遍后，八奈见站起身。

    「还有些时间耶，唱几首歌吧。」

    我看向时钟，时间是13：40。距离会合时间还剩二十分钟吧。

    「但是，马剃同学也许会提早到。那个人个性一板一眼。」

    「嗯？什么意思？」

    八奈见双手握着麦克风，露出纳闷的表情。

    「呃～我的意思是，八奈见同学吃的分我会付钱，可不可以请你先离开？」

    「……哦～」

    怎么了八奈见？怎么发出猫头鹰般的声音。

    对了，我还没向她郑重道谢。虽然对方是八奈见，还是不能有失礼仪。

    我低下头说：

    「今天很谢谢你，帮上大忙了。要小心别忘了东西喔。」

    很好，我确实道谢了。

    而且还提醒她注意随身物品，我自己都觉得周到。

    「…………」

    「呃，八奈见同学？」

    八奈见再次低语「哦～」，用猫头鹰般的锐利目光恶狠狠地瞪我，随后走出包厢。

    ……她是怎么了？该不会是因为没叫甜点，让她生气了？

    八奈见先留待日后解决，首当其冲的是天爱星同学。

    我整理好包厢，将包厢号码寄给她。

    电子邮件只有在登录电子报和网站的会员时才用到，使用起来很生疏……

    我好不容易才找到寄信按钮，慎重地按下去。

    ◇

    敲门声在14点整响起。

    天爱星同学走进包厢后，坐在不久前八奈见坐的沙发上。

    「温水同学，让你久等了。」

    「不会，我也刚到。」

    我随口撒了个小谎，用眼角余光打量天爱星同学的模样。

    她的服装是洁白领子特别醒目的藏青色连身裙。那氛围与其说是来约会，更像是出席亲戚的婚礼。

    「怎么了吗？一直盯着我看。」

    「没事，没什么。只是在想今天怎么约在卡拉OK。」

    「因为能够避人耳目，就算你心生歹念，店员也会赶来解危。是最佳的密谈场所。」

    天爱星同学得意地挺起了与年龄相符的胸脯。这个人还是老样子地失礼。

    「……原来如此。啊，饮料要自取喔。」

    「我自己带了保温瓶来，不用了。」

    咦？为何要特地带喝的？我摆出纳闷的表情，天爱星同学瞪了我一眼。

    「会选择卡拉OK当会场，是为了尽可能减少与其他人接触。今天可不是来玩的。」

    天爱星同学将形形色色的小册子排列在桌面上。

    「这是——补习班的宣传手册？」

    「是的。温水同学，你和上次那两人上过同一所补习班吧？我希望你能给我一些意见。」

    奇怪？今天她找我出来，不是为了志喜屋学姊和月之木学姊的问题吗？

    确实她也为了成绩问题烦恼，感觉好复杂啊……

    「我现在没上补习班，你想知道详情的话，我可以联络他们就是了。」

    「不了，那两位虽然没有恶意，但是在眼前那样卿卿我我，感觉有点……哎，毕竟是在校外，我也不会多说什么就是了！」

    ……真没办法。我摊开了之前上的补习班的宣传手册。

    「我个人的话，比起网路教学，比较适合在课堂上课，所以比较适合选这间。自习室和资料也很充实。」

    「原来如此。我在考虑要不要选家教形式的补习班，温水同学有经验吗？」

    「我没考虑过家教形式耶。我不擅长和不认识的人说话。」

    「补习班的老师算是认识的人吧……？」

    原来如此，也能这样想啊。

    话说回来，今天的天爱星同学不太恐怖。毕竟她在学校里大多都在生气。

    聊了一段时间后，她也不时流露笑容。

    ……这样子其实还满可爱的。平常就像这样就好了。

    我不经意地看着她，突然间与天爱星同学四目相对。

    「怎么了吗？温水同学。」

    「没、没事，没什么。话说回来，还有点时间呢。」

    我的手伸向遥控器。很好，终于到了人生初次卡拉OK的时间。

    我在脑海中复诵八奈见的教诲。我记得——

    第一点：初学者绝对不要碰抒情慢歌。

    第二点：动画歌就算知名也应该避开。

    第三点：玩梗类歌曲看场合选唱。

    第四点：一个人唱太嗨反而会冷场。

    第五点：我就说不要唱动画歌了。

    八奈见，难道和动画歌有不共戴天之仇吗？

    但是除此之外，我还有其他会唱的歌吗……

    当我拿着遥控器而迟疑时，天爱星同学从书包中取出了古文的参考书。

    「马剃同学，你在干嘛？」

    「我想念书啊。我才想问温水同学，书本用具之类的都没带吗？」

    「咦？你真的打算念书？」

    天爱星同学的表情变得凝重。

    「我不是说有事要请教吗？不然我找你做什么？」

    咦……我怎么知道你来卡拉OK却不唱歌啊。

    我因为羞耻而沉默时，天爱星同学递出了英文单字簿。

    「不嫌弃的话，这个给你用吧？」

    「啊，好的。」

    我按照她说的，视线落向单字簿。

    ……为什么我会和连朋友都算不上的女生，两个人在卡拉OK包厢里念书呢。

    我背完第三个单字后，用单字簿遮脸，偷偷观察天爱星同学。

    在学校时同样整齐盘起的头发。身上没戴任何饰品，毫无一丝开心出游的氛围。

    天爱星同学盯着动词变化表呢喃自语。光看她这样，约会气氛是0。

    过了一段时间后，天爱星同学稍微伸展身子。

    「有点累了。要不要播点音乐？」

    「这个嘛……先不管这个，我想谈谈另一件事。」

    既然不是约会，我也没必要客气。看了我的态度，天爱星同学阖起参考书。

    「志喜屋学姊她们的事吗？」

    我表情认真地点头。

    「对。马剃同学说要让两人的关系做出了断对吧？」

    「是的，我的确说过。也说过这就是我还你那本书的条件。」

    「我和马剃同学都不知道她们两人之间发生过什么事吧？坦白说，你觉得我们插手介入也无妨？」

    天爱星默默将茶水注入保温瓶的盖子中，悠悠地吸了一口冒出的蒸气。

    沉默持续着。我等不下去而打算开口时，她像是要打断我似地开始说道：

    「……在我看来，那两人看起来并没有互相厌恶。」

    只这么说完，天爱星同学啜饮一口茶水。

    我慎重地思考，究竟该怎么解读这句话。

    「就马剃同学的角度来看，那两人只要好好谈过就能互相理解，是这意思？」

    「谁晓得呢。有些时候就是真正面对了，才导致完全决裂。」

    天爱星同学正面看向我的眼睛。

    「正因为明白一旦直视就会破灭，才刻意挪开视线。这不是很常见吗？」

    我逃避她的注视般垂下脸。

    她的意思我也懂。但是——

    「再告诉我一件事。马剃同学为什么要那么在意那两人的关系？」

    「我之前不是说过了吗？我不想再被那两人的过去摆布了。」

    「但是，出自这种理由的话，置之不理不就好了？月之木学姊距离毕业已近，也忙着准备考试。别管她就好了。」

    「……也许是这样没错。」

    「明知如此却无法置之不理。放不下的理由，其实存在于马剃同学心中吧？」

    「那是因为——」

    天爱星同学垂下视线，一直注视着杯中。

    「被月之木古都拒绝时的志喜屋学姊……表情看起来很寂寞。」

    平静地回答后，天爱星同学喝干茶水。

    随后她用挑衅般的眼神瞪向我。

    「我的动机，光是这样还不够吗？」

    很够了。我闭上嘴，默默摇头。

    「抱歉，是我过问太多了。不过，我希望你别把月之木学姊想得太坏。」

    「就算你这样讲也没用，我对那个人没有理由抱持好印象。」

    「她确实有点——不，该说是非常胡闹。反省——也看不出来她有没有在做。不过，好坏两相比较之下，还是优点稍微多一点点。」

    「……我很佩服你的宽容。」

    天爱星同学傻眼地叹息。

    「我讨厌态度轻佻又做事随便的人，也讨厌让我重视的前辈露出那种表情的人。而且我最讨厌的是——全力破坏我的价值观的人。」

    唯独价值观的差异这点无法改变。真人题材BL这种东西虽然无从辩护，但我不会想要阻止她继续写。虽然最好不要让我登场。

    「那两人的事情，我会想些办法。可别忘了同人志的约定。」

    「我才要这样说。请确实办好喔。」

    天爱星同学不再说话，注意力转回参考书上。

    ……好了，差不多该找机会脱身了。

    我用智慧型手机查询电车时刻时，视线放在参考书上的天爱星同学开口说道：

    「——为了补习班而烦恼这部分也是真的。」

    参考书翻页时的沙沙声传来。

    「因为我家还有个弟弟，不太能开口说想上补习班。」

    「为什么？」

    「弟弟最近加入了足球俱乐部。远征也很花钱，我们家爸妈只是普通的上班族。」

    她一面说，一面在参考书上用萤光笔画线。

    「话虽如此，只要我拜托，爸妈应该还是会让我去。就是因为这样，我想选择对爸妈负担比较小的形式。」

    天爱星同学的话至此告一段落。

    对着一语不发地专心念书的她，我自然而然地说道：

    「……我家爸妈以前对我这样说过。如果我有了想做的事情或目标，一定要告诉爸妈。还说，如果只是多一点负担，用不着客气。」

    天爱星同学的手停了下来，缓缓抬起脸。

    「然后呢？」

    「我想马剃同学的父母，应该也怀着同样的想法吧。」

    「温水同学生在很幸福的家庭呢。」

    「咦？我家也不算富裕，只是爸妈都在工作——」

    「我不是说钱的问题。当然马剃家也不输就是了。」

    天爱星同学原本还想继续说下去，但她认输般放缓了表情。

    「啊啊，真是麻烦。我就挑明了说吧。」

    天爱星同学十指交错，用力伸懒腰。

    「其实今天我本来想为难温水同学的。」

    「咦？为什么要这样？」

    「因为你是为了取回同人志，在志喜屋学姊的指示下接近的我吧？我想我也有稍微还以颜色的权利。」

    ……真是无从反驳。我不由得苦笑时，天爱星同学狠瞪了我一眼。

    「不过你别误会了！我不是希望你不带其他心机地找我搭话，不是这种意思喔！校规上明言『与异性交友须健全且坦荡』，因此超乎必要的交流——」

    天爱星同学滔滔不绝地解释。

    「……温水同学，从刚才开始到底是有什么好笑的？」

    「没事，只是觉得现在这样比较像平常的天爱星同学。」

    「！？这不就好像我平常都在生气吗！还有请不要用名字称呼我！」

    天爱星同学气呼呼地从书包取出题库。

    「我不会再客气了。温水同学，你数学在行吗？」

    「哎，还算可以吧。」

    「你会站在我这边吧？请教我。」

    呃，这下该怎么办。不快点出发的话，会赶不上约好的时间。

    不等迟疑的我回答，天爱星同学翻开题库。

    「余弦定理和正弦定理我都已经完全理解了，可是问题就是解不出来。」

    那代表你没有完全理解吧。

    天爱星同学用指尖指出问题，我从桌子另一侧看过去。

    「呃，太暗了看不清楚耶。」

    「那么请移动到这边来。」

    天爱星同学轻拍着身旁的沙发座位。

    「咦？旁边？可是那个，这样不太好吧。」

    「不就只是请你教我数学而已吗？请不要自己想太多。」

    只有我一个人莫名心跳加速也教人不甘心，我佯装平静坐到天爱星同学旁边。化妆品的细微气味飘向我。

    ……天爱星同学也会化妆啊。啊，她脖子上有颗痣。

    「就是这题，你会吗？」

    天爱星同学把题库稍微推向我。我扫清邪念的同时，凝神注视。

    问题好像解到一半了。我看看……

    「不管怎么解都不对。果然是问题本身错了吗？」

    「呃，这个嘛……你是不是把余弦定理和正弦定理记反了？」

    「…………」

    天爱星同学沉默，让自动铅笔在纸面上奔驰好半晌，随后阖起题库。

    「……有错的不是问题，而是我。」

    嗯，这种事偶尔也会发生啦。

    这就是所谓的共感性羞耻吗？我涌现一股坐立不安的心情，在我想站起身时，天爱星同学垂着脸，抓住我的手臂。

    「咦？还有其他不会的问题吗？」

    「呃，不是那样。我有一些话要说。」

    「喔。」

    天爱星同学垂着脸，忸怩地把玩着指头。

    「这个嘛，今天请你特地来这趟，确实是为了讨论课业和学姊她们的问题。不过还有另一件，不能让任何人知道的事情。」

    ……？是什么事啊。

    特地在假日找我出来见面，有不能让其他人知道的事要说——

    咦？等一下。这该不会就是……难道真的到来了吗？我的桃花运。

    天爱星同学垂着的脸庞微微颤抖，纤细的颈项微微浮现血色。

    我的喉咙发出吞咽声。

    「温、温水同学！」

    「啊、是！」

    「……有没有————？」

    咦？她说了什么？照这个发展来看，应该是问我现在有没有恋人？

    「那个，呃，我没有那种对象——」

    「……什么？」

    天爱星同学抬起脸，脸上挂着疑惑的表情。

    「我是说……那本书还有续集吗？」

    「咦？那本书？」

    我一头雾水，天爱星同学激动地追问。

    「我、我是说，没收的那本同人志的续集！到底有还是没有！？」

    「呃～作者毕竟正准备考试，没办法写那么快吧。」

    「是这样喔？毕竟准备考试很重要嘛。」

    天爱星同学的肩膀倏地下坠。她的意思是——

    「……你想看续集？」

    「唉！？请、请请、请不要说这种蠢话！只是作品还没有完结，我有点好奇后面的发展。就只是这样而已！」

    你明明就很想看嘛。

    要进BL坑是个人自由，不过因为尊敬的学姊的真人题材性转换BL小说而觉醒，罪孽也太深重了吧。未来可没有粮食喔。

    「我、我刚才说的这些要保密喔！特别是月之木古都，请千万不要告诉她！」

    「那会长就可以吗？」

    我随口吐槽后，天爱星同学脸色苍白。

    「当然不可以啊！？你脑袋有问题喔！？」

    我不否认啦，不过天爱星同学也不输给我喔。

    此外，虽然原因是我想捉弄她——

    「天爱星同学。你的脸，有点……太近了喔。」

    「咦？」

    是的，天爱星同学激动得不断逼近，我则连连后仰。现在几乎要被她压倒在沙发上。

    天爱星同学连忙向后退开，垂下脸，一张脸红到耳根子。

    「还、还不是因为你说些奇怪的话！还有不要用名字称呼我！」

    「呃，那个，抱歉……」

    这感觉——非常尴尬喔。和女生在包厢内两人独处，这个气氛实在超乎我的应对能力。刚才和八奈见两人独处是另外一回事。

    我看向墙上时钟，距离与志喜屋学姊约定好的15点已经逼近。

    「抱歉，志喜屋学姊在等我，我差不多该过去了。」

    我稍微松了口气，这么说完，天爱星同学抬起脸。

    「……你和志喜屋学姊有约吗？」

    「啊，嗯。其他社员已经先过去了，我也得会合才行。」

    有小鞠和烧盐在，迟到应该也无妨，但是继续待在这里，我的心脏撑不住。

    我想站起身时，天爱星同学的细语声追赶而来。

    「——再一下下，也没关系吧？」

    我反射性地想问「是指什么？」，但我咽下话语。

    虽然搞不懂她的用意，但她允许我继续待在这里。

    ……就一下下，也可以吧。

    天爱星同学挪开视线，将题库朝我这边推过来。

    「请别误会了。还有问题想要你教我。」

    「嗯，知道了。哪个问题？」

    「那就这题。」

    天爱星同学纤细的指尖轻敲在题库上。

    昏暗的包厢中，我把脸靠向题库，凝神注视。让我看看喔——

    「可以和我一起解这道几何题吗？」

    突然间，天爱星同学的声音自耳畔传来。

    天爱星同学的位置好像异常地靠近？如果我转头看她，会发生什么事啊……？

    我浑身僵住的时候，包厢门响亮地发出「碰！」的一声，突然敞开了。

    「久等了！抱歉，我来晚了！」

    咦？为什么这家伙会在这里！？

    「哎呀～我刚才找错包厢……然后……」

    我和天爱星同学连忙拉开距离。

    烧盐柠檬。不应该出现在此处的她，笑容逐渐转为纳闷。

    「……咦？我打扰到你们了？」

    「没有啦！」「没有！」

    听到我们异口同声地回答，烧盐的表情变得更加僵硬。

    不是啦，真的是误会。我站起身，把烧盐带到房间角落。

    「话说烧盐你怎么会跑来这里？你不是应该和小鞠在一起吗？」

    「咦？不是分成卡拉OK和桌游两边吗？我比较喜欢卡拉OK啊。」

    咦？为什么会演变成这样？八奈见那家伙，是怎么跟烧盐说明的……？

    烧盐探头从我的肩膀上方看向天爱星同学。

    「抱歉喔，我没想到会变成这样。会打扰你们的话，我就回去了喔？」

    「你、你误会了！我们只是在念书——那个，只是在开读书会而已！」

    「对对对！你看，因为题库只有一本，所以才坐在一起而已！」

    「……读书会？」

    烧盐拿起桌上的题库，随手翻阅。

    「为什么要在卡拉OK念书？既然都来卡拉OK了，就唱歌嘛。」

    「咦？喔喔，说的也是。马剃同学也没意见？」

    「好的，没问题——」

    「这就对了嘛！」

    烧盐走上前去拿麦克风，天爱星同学与她错身而过，站到我旁边。

    「……原来你还叫了其他女生啊。你明白什么叫保密吗？」

    「咦？不是啦，那个，我没有想到会这样……」

    天爱星同学冰冷地瞪向支吾其词的我，用冰冷程度更在那之上的语气宣告。

    「温水同学，请不要忘了我们的约定。如果无法达成，后果你明白吧？」

    方才的气氛彷佛一场梦，冰冷的目光笔直刺向我。

    我做了什么坏事吗……？

    ◇

    距离石蕗高中最近的车站——爱知大学前站。

    和天爱星同学告别，我和烧盐走出月台时，天色已经渐渐转暗。

    我在横跨道路的斑马线前等红绿灯，同时确认手表。

    时间已过下午4点，距离约好的时间已经过了一小时。

    「果然最后一首歌是多余的嘛。结果晚了一班车啊。」

    「阿温明明也很嗨。摇沙铃还满在行的嘛。」

    咦？是喔？特别注意手腕的力道，大概是正确选择吧。

    被烧盐称赞让我有些害臊，这时烧盐用手肘顶我。

    「唉，小鞠有没有联络你？我的手机没电了说。」

    「嗯～有是有啦。」

    我支吾其词，取出智慧型手机。顺带一提，我的LINE和简讯、电话和电子邮件，连推特的私人讯息都接到了小鞠传来的联络。我没回。

    烧盐从旁边偷看我的手机萤幕，发出一声惊呼。

    「呜哇，全套大餐耶。阿温真是坏男人。」

    ……啊，又收到「去死」的讯息了。

    烧盐把手掌盖到眼睛上方，拉长身子，望向斑马线的另一侧。

    跨过斑马线就是桌游咖啡厅了，不过从这里看不见店内状况。

    「志喜屋学姊，就是学生会的那个恐怖又漂亮的学姊吧？小鞠她一个人没问题吗？」

    「小鞠最近也渐渐习惯那个人了。才一个小时没问题啦。」

    眼前的道路是双向四线道的国道，车流量不小。

    我望着迟迟不变换的号志时，一名女性走进桌游咖啡厅。

    ——将头发在后方绑成两条辫子的眼熟背影。烧盐拉了我的衣服。

    「唉，阿温。刚才那个人不是月之木学姊吗？是你叫她来的？」

    我左右摇头。

    为解决这次的骚动向志喜屋学姊求助，这件事我没有告诉月之木学姊。

    而月之木学姊会来到这里——恐怕并非偶然。

    ……我有不好的预感。

    我在焦躁之中等候号志切换。

    终于转为绿灯的瞬间，烧盐冲了出去。

    我快步走过斑马线，追赶在烧盐身后。

    那两人之间确实发生过某些事，能感觉到隔阂。

    但是见面时也会开口交谈，没见过两人激动争执的场面。

    所以这种预感，肯定只是白操心。

    尽管烧盐表情不安地快步跑过斑马线。

    尽管月之木学姊的背影散发着前所未见的氛围。

    ……我继烧盐之后推开了咖啡厅的门，见到两人隔着桌子互瞪。

    不，表情凝重的只有站在桌子前方的月之木学姊。

    志喜屋学姊一如往常般面无表情，依旧坐在椅子上，透过白色隐形眼镜注视着月之木学姊。

    我对呆站在入口处的烧盐问道：

    「烧盐，刚才怎么了？」

    「不晓得。我进来的时候就像那样了。」

    在两人之间手足无措的小鞠注意到我，马上跑了过来。

    「那、那个，我忍不住，告诉月之木学姊说，我和那个人在这里。抱歉，那个，我不晓得，会变成这样。」

    小鞠泪眼汪汪，同时把一个小小的木制鸡模型递给我。

    来龙去脉我是明白了，不过给我这只鸡要干嘛？

    「不是小鞠的错啦。到底发生了什么事？」

    「学、学姊一进来，她们就一直互瞪。」

    原来如此，看来事情接下来才要发生。

    月之木学姊一掌拍在桌面上。

    「志喜屋，你到底想怎样？」

    先发难的是月之木学姊。

    面对那怒气也毫不畏缩，志喜屋学姊纳闷地歪着头。

    「怎样……是指什么？」

    「我知道你之前没事就缠着我们社团的学弟妹，但最近愈来愈夸张了。」

    「不行吗……？大家都对我很好……」

    志喜屋学姊悠悠起身，波浪般的长发飘然摇曳。

    这时，志喜屋学姊的白色眼眸注意到我。

    月之木学姊顺着她的视线看过来，表情僵硬。

    「志喜屋，这次是温水吗？也许对你来说只是好玩，但我们——」

    「好玩……不行吗？」

    「！你啊！」

    ——咦？我？是在讲我？我连忙抢进两人之间。

    「请稍等一下！这次的事情是我去拜托志喜屋学姊的。为了学姊被没收的同人志，我去请她帮忙。所以不是什么可疑的事情。」

    「温水，你是说真的？是为了我才和志喜屋——」

    月之木学姊说到一半，哑口无言。

    「咦？哎，是这样没错。不过，也不是多么严重的事情。」

    「学姊……古都学姊……是社长……拜托我的喔？」

    不知何时，志喜屋学姊悄然无声地站在我身旁。

    「就算这样，你——」

    「大家一起……帮古都学姊……善后。」

    志喜屋学姊十分挑衅地，将脸庞靠向月之木学姊。

    「学姊……能谅解吗？」

    月之木学姊一动也不动，直瞪着志喜屋学姊的脸庞。

    绷紧的弦线即将断裂的瞬间，她挪开视线，向后退了一步。

    「温水，抱歉。还有小鞠和烧盐也是，抱歉，把你们牵扯进来。」

    月之木学姊对我们深深低下头。

    「别再插手这件事了。毕竟本来就是我的错，我会自己负起责任。」

    她抬起脸，孱弱地对我们微笑。

    「所以——别太靠近志喜屋。」

    听了这句话，我们都哑口无言。

    趁着沉默充斥全场，我一面拣选着字眼，开口问道：

    「……这是身为前辈的忠告吗？」

    「是啊，虽然我没资格讲这种话。」

    「我明白了。不过学姊——已经离开文艺社了。」

    「喂，阿温！」

    烧盐从后头抓住我的肩膀。

    月之木学姊咬着嘴唇，压低视线。

    「……也是。抱歉，我不会再给大家带来更多麻烦了。」

    「所以说，同人志的问题和其他事，现役的我们会想办法解决。不管是退社还是怎样，学姊都是文艺社的一员。尽管交给后辈，放宽心等着吧。」

    ……我不晓得这样到底对不对。

    但至少我自认一直以来，都受到这位麻烦学姊的帮助。

    虽然带来的麻烦不计其数，但是恩情更在那之上。

    所以我不想再看到——学姊为了我们而伤害别人，以及伤害她自己了。

    我不知道这份心情是否有传达到，但月之木学姊再度低下头。

    「……大家，真的很抱歉。店里的各位也不好意思，打扰了。」

    随后她注意到仍注视着自己的志喜屋学姊，她在迟疑中开口。

    我们心中怀抱着些许期待，这句话也许能让一切迎刃而解——然而，那种魔法并不存在。

    「志喜屋，打扰你们了。」

    月之木学姊只语气平静地留下这句话，便走出了店门。

    在呆站的我之前，小鞠先反应过来。

    「我、我去追，月之木学姊。」

    「好，拜托你了，小鞠。」

    小鞠点头后，追着月之木学姊的背影离开店内。

    又过了好半晌，店内终于恢复原本的嘈杂时——

    悄然静伫的志喜屋学姊从皮夹中取出钞票，放在桌面上。

    「抱歉……用这个付帐……」

    志喜屋学姊踩着摇摆不定的脚步走向店门口。

    我迟疑着该不该追上去的时候，烧盐轻轻推了我的背。

    「阿温，去陪她一下吧。」

    「……我去真的好吗？」

    志喜屋学姊刚才被过去亲近的朋友拒绝了。

    关于我前去她身边的意义或理由，得不到答案的疑问在脑海中打转。

    「虽然这种时候，会想要一个人独处——」

    这次烧盐更用力地推了我一把。

    「但一个人独处——也会同样地不安。」

    烧盐那深褐色的眼眸，向我诉说并非言语的某种情绪。

    我走出店门口，按着不知为何发烫的脸颊，仰望已经转暗的天空。

    雨下起来了。

    ◇

    志喜屋学姊顺着道路旁的人行道，朝着石蕗高中的方向走去。

    冬季的短暂黄昏被从天洒落的冷雨轻易抹消。

    车道上往来车辆的车头灯，照亮志喜屋学姊阴暗的脚边。

    我奔跑追上她，与她并肩而行。

    「学姊还好吗？那个，学姊要去哪里？」

    「要……回家……」

    志喜屋学姊以和平常一样有气无力，但宛如孩童似的口吻呢喃道。

    「学姊家在哪里？我送你到半路——」

    像在追逐着沙沙雨声般，雨势变得更强了。

    我催促着打算继续往前走的志喜屋学姊，走进附近公寓的屋檐下。

    明明还没日落，天空却已经一片漆黑。

    我稍微喘口气，看向一旁的志喜屋学姊。

    水珠自志喜屋学姊濡湿的浏海滴下，沿着白皙的脸颊滑落。

    我在上衣口袋中翻找，注意到手帕不知忘在了何处。

    紧要时刻派不上用场，跟平常的我一样。

    「雨一直不停呢。我去找个地方买伞，学姊可以在这里等一下吗？」

    「没关系……叫了……计程车。」

    志喜屋学姊面无表情，看着被雨水打湿的手机萤幕。

    手机萤幕背光映出的那张脸庞，脸色看起来比平常更加苍白。

    「学姊会冷吗？」

    「……不懂。」

    志喜屋学姊孱弱地呢喃。

    她的身体状况差到连冷不冷都无法分辨了吗？正当我为此担忧时——

    「不懂……古都学姊在说什么。」

    她更加虚弱地低语。

    「呃，那个人有时候不太管别人的想法，请别太介意。」

    「是……这样吗？」

    志喜屋学姊用指尖夹起了贴在额头上的浏海发丝，歪过头。

    「我……让你们很困扰……？」

    「咦？不，没有这回事。况且这次是我们有求于你。」

    我递出了在口袋找到的面纸。

    「谢谢……你真温柔。」

    志喜屋学姊抽了一张面纸，擦拭濡湿的脸颊。

    「是我妹帮我放进去的，也算不上什么温柔。」

    区区一张面纸就能得到温柔的评语，好像恋爱喜剧。

    我这么想着时，志喜屋学姊的指尖微微触及我的指头。

    「那……只要现在……对我温柔。」

    咦？这个意思是——

    我不禁僵住时，指尖再度被触及。

    她的意思是……要我牵她的手？

    不，等一下。这种状况要是我当真，碰了她的手，就会被当成性骚扰。

    过去流行「拍拍头」的时候，据说引发了认知错误而造成的无数悲剧。

    「那个，志喜屋学姊……？」

    她没有回答。

    就在肩膀几乎碰触的近距离，志喜屋学姊一动也不动地站着。

    计程车还没来。

    志喜屋学姊的指尖再度微微触及，又分开。

    同样的过程重复了三次，当指尖第四次触及——便没有再与我的手分开。

    ……就这样不知过了多久的时间。

    时间大概算不上很久，但我觉得非常漫长。

    因此，在志喜屋学姊的指尖即将离开的瞬间，我握住了那只手。

    志喜屋学姊的指尖非常纤细，而且冰冷。

    她像是握着雏鸟般，轻轻地反过来握住我的手。

    比起恋爱之类的复杂感情，更加单纯。

    只是想与人有所接触，那样的心情强烈地传达给我。

    志喜屋学姊的侧脸，和平常一样面无表情。

    这时，我第一次发现。

    原来，这个人哭泣的时候不会掉泪。

第四卷 Intermission～非交往关系

    「那个，我去上个厕所……」

    星期日的卡拉OK包厢中。

    温水逃也似地离席后，包厢内只剩下烧盐与天爱星两人。

    沉默顿时充满室内。烧盐喝了一口乌龙茶，移动到天爱星旁边的座位。

    「唉，小马。」

    「马……？咦，你是在叫我？」

    烧盐理所当然般点头后，将麦克风摆到对方面前。

    「那么我要出题了。小马和阿温在交往吗？」

    「咦！？为、为什么你会想成这样！？」

    叽——！天爱星的大叫声因回授效应而刺耳地放大。

    烧盐也不管，把麦克风更加推向她。

    「刚才你们两个的距离，摆明就是那样嘛。正常来说，读书会不会靠那么近吧？」

    「那、那是因为——！」

    天爱星夺下麦克风。

    「是因为题库只有一本！难道有什么问题吗！？我和男生一起读书，难道很奇怪吗！？」

    天爱星一口气说到底，气喘吁吁的她将麦克风还给烧盐。

    「呃～……是没错，一点也不奇怪。」

    烧盐在她的魄力逼迫下点头，喀嚓一声关掉麦克风的开关。

    天爱星喝干了冷掉的茶水，以平静的口吻解释道：

    「我和温水同学因为一些缘故，在这里开读书会罢了。话说烧盐同学和他又是什么关系？」

    「咦？我也是文艺社的，今天被叫来这里——」

    烧盐说到一半，皱起眉头仰望天花板。

    「奇怪，有人叫我来吗……？」

    「咦，怎么回事？没有人找你，你却跑来了吗？」

    烧盐双臂抱胸，歪起了头。

    「嗯～我也搞不太清楚啦。不过仔细一想，虽然没有人清楚这样说——但是不知不觉间就变成要去卡拉OK了。」

    「……原来如此。」

    天爱星理解了原因般深深点头。

    「这是结婚诈欺师的惯用伎俩之一呢。」

    「咦？结婚诈欺？」

    「是的。以模棱两可的言行诱导对方，借此免于责任的技术。当你想结婚的对象不是说『我们结婚吧』，而是告诉你『因为身上背债，没办法和你结婚』时，你要怎么办？」

    「有债务很糟糕吧？我也会帮忙，一起努力还清——」

    烧盐像是有所察觉般，拍响双手。

    「你终于察觉了啊。简单说，目的就是让你误以为只要替他还债，就能与他结婚。所以说，温水同学虽然还是高中生，却使用了结婚诈欺师的伎俩。」

    「我遇到结婚诈欺了？可是和我联络的是八奈耶。」

    「我不晓得你说的是谁，但是准备第三者或暗桩都是典型的手法。」

    天爱星恶狠狠地瞪向温水方才走出的那扇门。

    烧盐神色疑惑地望着天爱星凶险的表情。

    「不过我觉得阿温不是那种人耶～感觉是无意识，或者该说自然而然，感觉和心机扯不上关系。」

    「哎，他的确不是思虑周全的那种人。欠缺结婚诈欺师必须的适性，像今天他也老是少根神经……」

    天爱星嘀咕碎念着，自保温瓶倒出茶水。

    「小马，他对你怎么了吗？」

    「是没有怎么样。只是，不管要和谁出去，女生光是出门就得费心准备吧？」

    「呃～……嗯，是没错。」

    烧盐随口撒了谎。

    「虽然我也不是希望他注意到，只是温水同学似乎对女生的努力不怎么放在心上，或者说在这方面很迟钝。」

    「啊～我懂，阿温的问题就出在那里嘛。喜欢上他的女生，一定会吃苦头。」

    「没错，就是所谓的女性公敌。」

    「阿温真的是不能原谅耶～」

    两人面朝着彼此，愉快地笑了起来。

    这时，推开包厢门的温水畏畏缩缩地探出脸。

    「……咦，怎么了？你们干嘛一起看着我？」

    「就像这样～」

    「是的，就是这样呢。」

    面对再度笑起来的两人，温水摆出放弃的表情叹息——

第四卷 ～第三败～为我的心取个名字

    12月21日，星期一早晨。

    昨天的那场雨彷佛幻觉，天空晴朗无边。

    尽管我比平常提早一小时到校，学校却早已『醒来』了。

    一大早就到校的不只有运动社团。

    音乐教室流泄而出的乐器声，来自比赛在即的管弦乐社。

    我听着那乐音，一片寂静的美术室的灯已经亮了。

    既然学生在，老师当然也在。

    西校舍的边缘处，文艺社的社办前方。我打着呵欠并看向手表。

    这时间换作平常，我大概正要将想帮我更衣的佳树赶出房间。

    感觉到房内有人的气息，我就这么推开门。

    「早安，温水。好久不见了。」

    自化学参考书抬起脸，前社长玉木慎太郎睡眼惺忪地道。

    正忙着最后冲刺的考生，月之木学姊的男友。

    「昨天古都跟我说过了，看来出了很多麻烦事啊。」

    玉木学长苦笑着说道，我也只能回以苦笑。

    「不好意思瞒着学长。我该更早一点告诉你的。」

    昨晚我告诉学长希望能见面聊聊，他便指定了早晨的社办。

    月之木学姊和志喜屋学姊。两人过去发生过什么事，这个人应该知道才对。

    「是古都不准你们讲吧？别站了，坐下吧。」

    我坐在他对面的椅子。

    「毕竟最近，我光是自己的事情就忙不过来了。」

    玉木学长的视线再度落向参考书，撕下一张便利贴，贴在那一页。

    「我记得学长要跨组吧，准备来得及吗？」

    ——跨组。虽然是念文组的班级，却报考理工科系。

    从三年级的第二学期要转换跑道绝非易事，而且他要考的还是县内最难考的国立大学。

    「我最近的模拟考姑且有拿到A判定喔。我原本就打算考国立，算是最起码的优势吧。」

    「学长真厉害。那月之木学姊那边怎么样？」

    玉木学长的表情像是不带笑意的苦笑。

    「她好像打算去考名古屋的私立大学，只要有她想上的科系就全部报考。至于模拟考的判定——哎，算是还可以吧。」

    无论结果如何，春季后两人的出路就不同了。

    不只是月之木学姊，玉木学长肯定也很不安吧。

    升学成为分手的原因，也是很常见的事情。

    「不好意思，在这么忙的时候叫学长出来。」

    「不是温水的错，不要道歉啦。我会去找老师和学生会那边谈谈，那本被没收的同人志就交给我吧。」

    语毕，他要我放下心事般笑了笑。

    大概是注意到我那张想回以笑容却又僵住的表情，学长眉心微蹙。

    「怎么了，还有其他问题吗？」

    「其实，老师和学生会长都不知道那本书的存在，而且直接有关的只有副会长而已。」

    玉木学长脸上浮现清楚的困惑。

    「副会长，是一年级的马剃同学吧？为什么那孩子独自一人做这种事？」

    「那个人好像把文艺社——不，是把月之木学姊当作眼中钉。」

    我一大早就吐出沉重的叹息。

    「……我想找她取回同人志，反而被她开出交易条件——如果要她还书，就实现她的愿望。」

    「愿望？好像威胁啊。」

    不是好像，完全是威胁。

    「哎，学长先听我说完。她的那个愿望是——」

    「……是什么？」

    我停顿一瞬间，从正面注视学长的表情。

    「——让志喜屋学姊和月之木学姊的关系做出了断。」

    听了这句话，学长脸色大变。我见到这般反应，身子向前倾。

    「她们两人之前发生过什么事？」

    听了我的问题，玉木学长闭起眼睛，深深沉思。

    随后他缓缓摇头。

    「……抱歉，我可以花点时间考虑要怎么回答吗？」

    「好，我知道了。」

    两人之间究竟发生过什么事？不，从玉木学长那迟疑不决的态度来看——

    我打断了思绪，自嘲地苦笑。现在不是追问这点的时候。

    现在该思考的是要怎么解决。

    「不过，学长的帮助是必要的。可以请学长助我一臂之力吗？」

    「这是无所谓。你有什么打算吗？」

    「能真正解决问题的，还是只有当事人吧。我想让两人见面，好好聊过。」

    听我说完，玉木学长露出傻住的表情。

    「你觉得这样说她们就会乖乖见面吗？特别是古都。」

    「我不认为啊，特别是月之木学姊。」

    而且两人昨天才刚起了冲突。

    然而现在如果袖手旁观，鸿沟将永远没有弥平的一天。

    「一旦闹翻了，见面就需要某些借口。比方说特别的情境，或是共同的敌人。要有某些契机才行。」

    「道理我明白，具体来说要怎么做？」

    「呃，这个我借一下喔。」

    我从玉木学长的笔盒中取出橡皮擦，摆在桌子中央。

    「比方说玉木学长和月之木学姊约好见面。然后，志喜屋学姊也在同一个地方、同一个场所和某人约定碰面。」

    我转开萤光笔的盖子，竖立在橡皮擦旁边。

    「在两人注意到对方的同时，她们等候的那人打电话通知，会稍微晚一点，要她们在原地等待。」

    「要骗她们两个，让她们碰面吗？」

    「应该说，要让当事人明白这是事先设计的才行。我们得成为『共同的敌人』。」

    「……试试看吧。」

    玉木学长让橡皮擦轻轻撞上竖起的笔盖。

    笔盖滚动着，划出圆弧回到原本的位置。

    「这样会不会顺利，只能赌一把就是了。」

    「如果在这样的情境下选择逃走，那也算是一种『了断』吧。」

    也许真如学长所说。

    重修旧好。这只是其中一个结果，不一定是正确解答。

    而天爱星同学开出的条件是『做个了断』。

    「那问题就是怎么约那两人出来。」

    学长取出智慧型手机，直盯着萤幕。

    「这周四是平安夜吧。我已经和古都约好傍晚在车站前的圣诞灯饰碰面，一起去吃饭。」

    平安夜——车站前的圣诞灯饰。

    「为去年那次复仇雪耻吗？」

    两人还没交往时，一年前的圣诞节。

    在圣诞灯饰前方，玉木学长在绝佳的机会上搞砸了。

    历经一波三折，最后虽然顺利交往，但过程十分复杂。嗯，我说真的。

    「在这时叫志喜屋学妹过来怎么样？也符合温水说的『特别的情境』。」

    「不过学长没关系吗？这不是交往后第一次圣诞节吗？」

    「我不会连晚餐都退让喔。况且我和古都还有明年，甚至未来。」

    玉木学长有些伤脑筋般，露出一如往常的笑容。

    「志喜屋学妹在想什么，我也不晓得就是了。但我也记得那两人当初要好的时光，就这样结束，我也觉得有点……」

    「寂寞吗？」

    「与其说寂寞，应该说觉得有些责任吧。」

    ——责任。我还来不及追问，学长便开始收拾私物。

    「星期四傍晚六点，车站前高架人行道的灯饰前方。古都应该会来，温水你想办法把志喜屋学妹叫来。」

    「我明白了。不告诉她月之木学姊也在那里，对吧？」

    玉木学长走出社办后，我依旧待在社办整理脑中思绪。

    24号晚上，约志喜屋学姊到车站前的圣诞灯饰碰面。剩下的只能当天再说了。

    ……嗯？等一下喔。12月24日就代表……

    我要约志喜屋学姊——在平安夜出来见面。

    ◇

    「那就这样～我去补课啰。」

    放学后的社办。垂头丧气的烧盐走出社办后，房内只剩我和小鞠。

    烧盐因为考不及格，被禁止参加社团活动，这样的她进出文艺社社办不算犯规吗？不过，文艺社平常也只是在社办打发时间而已……

    我想着这些事，启动智慧型手机的月历。

    ——计画是24号的晚上。

    今天是21号，我得尽快找她敲定时间才行。

    换言之，我必须邀请志喜屋学姊在平安夜与我约会——

    「……不，只是刚好在二十四号而已。嗯，没错，没有奇怪的意思。」

    我为了说服自己而呢喃自语时，小鞠对我投出怀疑的目光。

    「怎、怎么了，温水，难、难道看到幻觉了？」

    真是失礼。虽然妄想与现实的界线偶尔会有些模糊，但我很健康。

    「我只是在想事情而已。话说小鞠，你平安夜——」

    社办门像是要打断我的话般开启。

    八奈见畏畏缩缩地探出脸。

    「……两位好。两位刚好都在啊。」

    「怎么啦，干嘛这么正经。」

    「那个，我想和两位道歉。」

    八奈见像是觉得尴尬，用指尖屡次卷着头发。

    道歉？我和小鞠面面相觑时，八奈见倏地低下头。

    「昨天很对不起！」

    「咦？什么事？」

    「柠檬的那件事！因为我没说清楚，结果她跑去卡拉OK那边了吧？柠檬告诉我发生了什么事，我想说要道歉才行。」

    啊～回想起来是这样没错。不过毕竟是烧盐嘛。

    「也许是这样没错。不过就算烧盐去桌游咖啡厅那边，结果大概也不会有太大的差别吧？况且主因还是我迟到了。」

    小鞠点头如捣蒜。

    「而、而且是我，忍不住告诉月之木学姊，说我和可怕的人，在一起。」

    的确是如此。那人没出现在那边，就不会闹出这么多事了。

    「那就算到小鞠头上吧。」

    「去、去死。」

    那明明是你自己讲的。

    不过八奈见这样反省还真稀奇。

    也许发生了某些我不晓得的事情，不过现在我也不打算责备她。

    「比起这个，八奈见同学。24号晚上你要做什么？」

    话题突然转变，八奈见有些疑惑地连连眨眼。

    「唉？就单纯和家人一起度过啊。」

    「车站前有圣诞灯饰吧？能不能陪我一起去？」

    没错，要一对一约志喜屋学姊出来才会感觉别扭。只要有复数的人就用不着操这种心了。

    「唉！？等等，那个，咦？你认真的？咦咦！？」

    八奈见异样地手足无措，视线在我和小鞠的脸之间来回游移。

    虽然突然提出邀约是我不好，但是她显得这么不愿意，还是让我有点受到打击耶……

    「抱歉，不方便的话就算了。那就——小鞠。」

    「呜咦！？」

    我视线转向小鞠，小鞠顿时全身一颤。

    「不嫌弃的话，平安夜可以陪我吗？」

    「去、去死！死、死个五次！」

    咦……虽然不知为何，但她说的还真绝。

    哎，突然间要求平安夜空出时间，也许是我强人所难吧。

    「真没办法，那就问烧盐看看吧……」

    我说着并取出智慧型手机。

    「「啥？」」

    八奈见与小鞠以低沉的声音同声问道，从左右两侧包夹坐在椅子上的我。

    咦，怎么了怎么了？这两个家伙今天怎么会这么暴躁啊……？

    八奈见双手抱胸，从上方睥睨着我。

    「温水，你先坐好。」

    「咦？我已经坐着了啊。」

    我完美的答覆也没用，八奈见的拇指猛然转往正下方。

    「——地板。」

    咦？为什么我要坐地板？

    「不是，先等一下。唉，小鞠，你也帮忙说句话。」

    「废、废话少说。」！？怎么连小鞠都不太对劲。

    她用看厨余般的视线看我——虽然平常就这样子，但今天未免太霸道了吧。

    「总之，你们先冷静一点。我做了什么坏事吗？」

    两人默默地俯视着我。

    虽然压力非常强烈，但我好歹也是男人，不能屈服于这种淫威。

    「所以我是——呃……那个……好的，我知道了。」

    话虽如此，识时务者为俊杰也是大人应有的态度吧。

    我乖乖在地面上跪坐，八奈见对我投出冰冷的眼神。

    「温水。你真的明白自己刚才做了什么吗？」

    咦？问我刚才做了什么？我想想喔——

    「问你们愿不愿意一起去车站前的灯饰……」

    「在我之后，马上就去找小鞠，一被拒绝又马上约柠檬。到底是什么意思？」

    还有什么意思。

    「因为接下来我还要邀志喜屋学姊才行——」

    「咦！？接下来是那个学姊！？温水，你难道谁都可以吗！？」

    「奇怪，我刚才没说吗？我和玉木学长讨论之后，决定要安排月之木学姊和那个人见面。所以要在二十四号晚上找志喜屋学姊出来……所以我想说……你们能不能……帮个忙……」

    为何？八奈见和小鞠的神色变得愈来愈凶恶。

    「呃～我说了什么奇怪的话吗？」

    两人气愤得满脸通红。

    「你的问题就出在这里啦，温水！」

    「你、你还是，去死吧！」

    两人纷纷咒骂，转身背对我。

    咦……到底是怎样？我只是稍微忘记说明而已吧。

    「所以说，你们两个平安夜真的没空……？」

    八奈见偏过头来，斜眼瞪我。

    「不好意思，那天我要跟家人去吃饭。请自己想办法～」

    小鞠也同时咂着嘴瞪我。

    「我、我也没空，要和小不点们吃蛋糕。你、你自己去死。」

    不知为何两人都对我针锋相对。

    按照这个状况，我就算去找烧盐帮忙，之后不晓得会被她们说成什么样子，看来我还是只能凭一己之力约志喜屋学姊出来了吗？

    不过，昨天才刚发生那种事，今天要找志喜屋学姊实在有点尴尬。

    握在手心中的冰冷手掌的触感。

    不同于在海水浴时硬是一把抓住我的烧盐的手，也不同于撒娇般勾住我的佳树的稚嫩手掌。那玻璃雕塑般纤细的手触及我的手指——

    ……不，那人不是怀着那种想法对我伸出手。

    至少在手指相触的那个瞬间，在那之中没有恋爱感情，也没有其他邪念。我这么认为。

    我闭起眼睛，仔细回忆昨天萦绕在指间的情感。

    志喜屋学姊的不安与悲伤——我待在她身边时的感触——

    愈是去回忆，不知为何自己的心情就变得更加模糊，我对此感到不可思议，最后再一次回忆起志喜屋学姊被雨打湿的侧脸。

    被拒绝的时候，她的表情真的很寂寞——天爱星同学如是说过。

    虽然我不知道天爱星同学是否和我看见同一张侧脸，但是我们感受到的心情应该相去不远。

    我做好觉悟后，缓缓睁开眼睛。

    眼前是一如往常的社办风景，但景色的高度看起来比平常要低。

    话说回来……我得在地板上跪坐到何时？

    ◇

    当天晚上，我非常仔细地确认自己房间的门锁。

    很好，这样一来谁也无法进入房间了。

    我换回制服，看着全身镜中的自己。

    我摆出斜角45度的帅气表情，开口说道：

    「这周四，要不要和我一起去丰桥车站看灯？」

    ……不错嘛，还满有模有样的。

    毕竟要约学姊在平安夜和我出去。在正式开口之前，练习绝不能少。

    不惜态度稍嫌强硬也得一句话搞定，但是简略为看灯是不是耍帅过头了？

    是不是更轻描淡写的感觉比较好……？

    我清了清嗓子，再次于全身镜前方摆出姿势。

    「话说今年车站前的圣诞灯饰已经开始了呢。不嫌弃的话，平安夜要不要一起去看？」

    这是不耍帅的自然路线。这样就能在闲聊的途中直接提起。

    「兄长大人，表达方式是不是应该更隐晦一点呢？」

    「那样人家会不会没注意到我在约她，结果被干脆带过？」

    「如果遇到这种状况，那是对方想当作没这回事。兄长大人，当女生接到异性的邀约，绝对不可能没察觉。」

    咦？是这样喔。女生好可怕。

    「……唉，为什么佳树在我房间里啊？我房门刚才上锁了吧？」

    「哎呀，门根本就没锁啊。我是来还之前借的书的。」

    佳树笑脸盈盈，将书递给我。

    房门的锁是什么时候打开的？这种怪事不时发生，也许该修理一下比较好……

    佳树那家伙露出一张理所当然的表情坐在床畔，似乎想久待。

    真没办法。我走向书桌，打开教科书假装要念书。

    「好了，哥哥还要写作业。佳树也回房间去吧。」

    「兄长大人，平安夜要约谁出去玩吗？」

    ……看来她不打算当作没看见。我装模作样地把教科书拿到眼前。

    「呃、哎，算是啦。好了，已经很晚了，你先去睡吧。明天会爬不起来喔。」

    我就这么假装写作业时，背后传来了啜泣声。

    我连忙转过头。

    不是我听错，佳树正不停掉着泪。

    「怎么了，佳树！？」

    「因为……因为……第一学期连朋友都没有的兄长大人，在平安夜居然要和女性约会……佳树真的觉得好欣慰……」

    噗滋～佳树用面纸擤鼻子。

    「呃，不是你想的那样啦。只是有些缘故——」

    「兄长大人先前在复数女性之间周旋的时期，就连佳树也觉得看不过去。」

    「根本没有这段时期喔？」

    佳树擦着眼泪，站起身来。

    「兄长大人终于决定了心目中的挚爱，佳树也会不惜余力，面试就之后再说！」

    面试终究不能少吗？佳树眼眶泛泪，用力抱紧了我的头。

    「一旦平安夜约会顺利结束，之后的事情请交给佳树吧！迎接对方进入温水家的准备万无一失。要一起做年菜料理也很不错呢。超过三十册的『兄长大人笔记』也要分批交接给人家才行——」

    咦？兄长大人笔记是什么？虽然好奇，但是我不敢问。数量也很恐怖。

    「停一下，佳树，先听我说。只是一起出去而已，不是约会之类的。」

    我挣脱佳树的怀抱。

    「但是兄长大人，是在平安夜对吧？」

    「算是吧，只是偶然在那一天而已。」

    「那就是约会。至少那就是邀人家出来约会。」

    「呃……！」

    佳树坚定的断言，让我不由得哑口无言。

    我一直刻意不去想的『约会』二字，占据了我的脑海。

    「没有人会拒绝兄长大人的邀约，但是万一被拒绝的话——」

    佳树再度紧紧拥抱我的头。

    「请尽管放心，兄长大人还有佳树。」

    「喔、喔……」

    反倒是徒增不安了。

    距离令人不安的平安夜——还有三天。

    ◇

    午休时，我一手拿着咖喱面包，走过旧校舍的走廊。

    今天是星期三——明天就是平安夜。

    计画决定后已经过了两天，我仍未对志喜屋学姊开口。

    ……话说在前头，我努力过了。虽然具体来说我并非有所作为，但总之我就是努力过了。

    这种事情首重天时地利，我绝对不是懦夫。证据就是昨天晚上我又和佳树练习了好几次。

    我对自己找借口的同时，推开通往逃生梯的门。冷风迎面吹来。

    虽然好一阵子没来了，到了12月底这地方还真冷——

    「温、温水，你来了啊。」

    听见那声音我抬起脸，见到小鞠坐在阶梯上。

    「小鞠，这里明明这么冷——」

    我话说到一半，因为小鞠的身影而不禁傻眼。

    小鞠戴着毛茸茸的耳罩，脖子缠着围巾。披着棉袄半缠，甚至还准备了膝上毯。此外，为了防范来自地面的寒气，还准备了坐垫，准备十分周到。

    「这打扮也太夸张了。你随身带着这套行头？」

    小鞠得意一笑，指向墙壁。

    「分、分批带过来，那、那边的维修口里面，用钩子挂着包包，装在里面。」

    这家伙很享受逃生梯生活啊。

    「温、温水，你很久没来了嘛。」

    小鞠说着，啃着面包。

    这家伙正在吃的，是国民级食物类英雄角色的长棒面包。一定是小不点们吃剩的吧。

    然而我是因为不想见到任何人才跑来的，这下目标落空了……

    我犹豫要不要到其他楼层时，小鞠对我继续说道：

    「明、明天那件事，顺利吗？」

    明天那件事——指的是邀请志喜屋学姊吧。

    见到我沉默不语，小鞠摆出无奈的表情摇头。

    「传、传讯息之类的，不行吗？」

    「这招我也考虑过。但是要约女生在平安夜出来，被拒绝的可能性本来就很高吧？」

    「是、是没错啦。毕竟是温水。」

    这句话是多余的。

    「我的意思是，就算用LINE之类的约人家，十之八九会被当作没看到吧。要是接下来当面问，见到对方摆出『我是故意当作没看到的，自己识相一点』的氛围，那样很难受吧？」

    「先、先约了再担心。」

    这样说也许有道理，但少年心是很纤细的。

    「反正还有今天放学后的时间，不用担心。未来的我一定会解决的。」

    「那、那个未来，已经不远了喔……」

    一直去想也不是办法。我背靠着扶手，啃着咖喱面包时，小鞠形迹可疑地眼神四处游移。

    「怎么了，小鞠。你在等别人吗？」

    「不、不是啦。那个、这个，拿、拿去。」

    小鞠突兀地递出一个小包裹。

    这包装纸我有印象。和天爱星同学吃可丽饼的那天，小鞠失手掉落的东西。

    「咦？要给我？」

    小鞠压低视线，默默点头。

    突如其来的赠礼，这到底有何意图？

    我战战兢兢地打开包装，发现里面装着一枚书签。

    薄片的金属制书签，镂空雕出和风的图样。感觉很有品味又好看。

    「圣诞节的交换礼物吗？可是我什么也没准备耶。」

    「不、不是——那个，只有，温水有。」

    「咦？所以这个是生日礼物？」

    没想到小鞠居然会送我这种东西。

    我有种捡来的猫第一次吃饲料般的感动，一边举起书签透光观察图样。

    「很细致耶。这个应该满贵的吧？」

    「还、还好……」

    「这个图样是川流和红叶吧。然后这里的圆型是——※皮球吗？」（译注：原文为「手鞠」，日本传统的球形玩具、工艺品。）

    「…………闭、闭嘴。」

    为什么我要被骂啊？

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「你、你……你的问题，就出在这里啦！」

    小鞠高举膝上毯蒙住头，躲在毛毯底下开始不停啃食面包。

    呃～莫名其妙。我不知不觉间踩到她的地雷了吗？

    不过，那个小鞠居然会送我礼物啊。有种走到了很远的地方来的感觉啊。

    我隔着书签眺望天空。

    冬季天空万里无云而澄澈透明，天气预报明天晚上也是大好天气。

    ——只能放手一搏了。决战放学后。

    我为自己提振斗志的同时，张嘴咬向咖喱面包。

    ◇

    终于到了放学后。在通往学生会室的走廊中央，我为了提起干劲而用双手拍打脸颊。

    「很好，我要上了。」

    我一定能办到。只是要约志喜屋学姊在平安夜与我约会罢了。

    平安夜……约会……

    还是用LINE邀她好了。但在她回应之前我一定万分心慌，而要是她不回应，采取下一个行动的时机将——

    「……老师我好寂寞。」

    突然间，一对手掌从后方伸出，盖住我的眼睛。

    我甩开那双手，飞快拉开距离。

    「呜哇，小拔老师突然做什么啊？」

    「之前明明说会来，可是根本就不来保健室找老师。」

    「对不起，因为最近太忙了。」

    虽然我完全忘了这回事，但我没说谎。很忙是事实。

    「可是石蕗祭那阵子，你明明很常来吧？」

    「因为那时候有事情要找老师啊。」

    小拔老师缓步逼近，而我缓步后退。

    「没了用处就扔一旁吗？老师可不记得有这样养大你们。」

    虽然我不记得自己曾被老师养大，但这时该拿出成熟的风度。

    我保持着一定的距离，摆出最佳的业务用微笑。

    「毕竟老师是顾问，随时都可以来社办啊。」

    「可是放学后的社团活动可能会有人受伤吧？要是我不在保健室会挨骂的呦。」

    装什么可爱。

    「那老师现在人不在保健室没关系吗？」

    「因为要开明天的教职员会议准备会……温水，为什么老师一靠近你就逃走？」

    「因为老师一直靠过来。下次再大家一起去找老师玩，请放心去开会。」

    我的成熟风度已经售完。正当我摆出冷淡表情准备驱离时——

    「小拔老师，原来您在这里啊。」

    凛然的说话声在走廊上响起。

    那声音来自学生会长，放虎原云雀。她摇曳着一头长发，走向小拔老师。

    「这不是放虎原同学吗？怎么了？」

    「老师拜托我的问卷调查完成了，统计表也一并带来了。」

    「哎呀，帮上大忙了。我会准备谢礼，有空就来保健室一趟吧。」

    「这只是学生会应尽的本分罢了。请别介意。」

    连会长似乎都有点躲着老师，这是我的错觉吗？

    我想趁隙离开，但老师快速拦阻了我的去路。

    「……你想抛下老师去哪里？」

    「我正好有点事。老师接下来不是也忙着开会吗？」

    「稍微晚一点也无所谓。来嘛，继续陪老师聊恋爱话题嘛。」

    我们刚才有聊恋爱话题吗？

    我不知所措时，会长站到我身旁。

    「老师，不好意思。关于文艺社的活动我有些话要跟社长谈谈，可以把他借走吗？」

    我第一次知道有这回事。

    我感到纳闷时，小拔老师神情遗憾地撩起头发。

    「哎呀……是这样的话就没办法了。温水，不可以玩得太疯喔？」

    听闻谜样的忠告，我不多想便点头，这时会长用手臂揽住我的肩膀。

    「温水，老师已经放行了。我们走吧。」

    「呃，那个……」

    会长硬拖着我，朝新校舍迈开步伐。

    走了一段路后，会长朝背后瞄了一眼。

    「那位老师也真让人伤脑筋。虽然关心学生，但有时稍嫌过火了。」

    见到会长的苦笑，我这才察觉她搭救了我。

    「不好意思，麻烦会长费心了。」

    「不会，身为会长这只是该做的。」

    话说回来，这个人要揽着我的肩膀到何时……若我主动这样问，感觉好像我很抗拒似的，对她有点抱歉……

    「呃，我接下来找志喜屋学姊有事……」

    「要找志喜屋的话，她在操场那边。应该在体育仓库那边清点用品，我送你到半路上吧。」

    咦？是这样喔。话说你要一起到鞋柜区吗？

    不晓得是否注意到我消沉的表情，会长嘴角挂起笑容。

    「此外有事要找你聊聊也是事实。你最近时常和志喜屋在一起吧？看起来很要好呢。」

    「咦？没有啦，也不算要好。」

    只是为了取回我和你登场的真人题材同人志才暂且联手——这种话，我当然说不出口。

    见到我沉思，会长豪爽地笑道：

    「用不着隐瞒，我全都瞭若指掌。」

    「咦？会长都知道吗！？」

    真的假的。这个人得知有自己的性转换真人题材同人也毫不动摇吗？

    我感到惊讶的同时，会长愉快地更加用力揽住我的肩膀。

    「我的眼睛可没有白长。简单来说——你恋爱了吧？」

    「你误会了。」

    我们会长有眼无珠。

    「别紧张，为恋爱发愁是年轻人的特权。即便那是无法实现的恋情。」

    而且还以我被甩为前提。

    要否认也很麻烦，我便保持沉默。这时会长突然间口吻转为严肃。

    「此外，你认识担任副会长的天爱星吧？」

    「哎，算是认识。」

    「最近她似乎有事情瞒着我。你有没有头绪？」

    「咦？不，为什么要问我。」

    会长放开了揽住我的手臂，快步挡到我面前。

    「只要遵守伦常，恋爱是个人自由。但是换句话说，步入歧途者没有资格恋爱。你不这么认为吗？」

    会长对我射出锐利的目光。

    「呃……请问会长是什么意思？」

    「这所学校有些不易被人看见的偏僻死角。前些日子，有人目击天爱星与男学生走进那种场所。」

    那正是我。

    目睹我难掩心慌的反应，会长更逼近一步。

    「最近她整个人心神不宁。不时发出谜样的言词，比方说好尊、右侧固定、完美受之类的，有时还拿着遗失物的领带呆呆注视着我。」

    原来如此，天爱星同学没救了。

    「呃，我有一些烦恼向她寻求建议。」

    「哦……所以就是恋爱上的烦恼？」

    「呃、哎，八九不离十吧。所以请高抬贵手。」

    「原来如此，多问就不解风情了，是吧？」

    会长表示一切瞭然于心般拍打我的肩膀。她大概完全没搞懂。

    这时，一位男学生绕过走廊转角，跑向我们。

    「云雀姊，不是要视察管弦乐社吗？约好的时间差不多要到了喔。」

    现身的帮手是学生会的会计樱井。

    「是弘人啊。我正要赶过去啊。」

    会长得意洋洋地说道，樱井对她吐出疲惫的叹息。

    「音乐教室在反方向哦。好了，加快脚步。」

    樱井抓起会长的手，向我低头行礼后离去。

    看来他好像也很辛劳啊。既然都劳碌命了，能不能顺便顾一下文艺社的女生呢……

    我心里这么想着，加快脚步走向鞋柜。

    ◇

    操场旁的体育用具仓库。

    大门敞开，四下无人。

    我缓缓走向仓库，金属球棒的清脆撞击声自背后远方传来。

    上次走进这地方，已经是今年7月，和烧盐被关在里头的那次。

    ……顺带一提，当时我真的没看，现在觉得稍微看一眼也不过分。

    我悄悄窥探仓库内，一名女学生背对着门口，站在里面。

    浅褐色的长发。短裙底下是两条白皙的腿，光看都让人觉得很冷。

    肯定是志喜屋学姊不会错。

    这是不让任何人看见的交谈机会。我做好觉悟，步入仓库中。

    「学姊，可以说几句话吗？」

    狭小的体育用具仓库中，我的声音出乎意料地响亮。

    志喜屋学姊愣了好半晌后，倏地转动脖子。很恐怖。

    「温水……怎么了……？」

    她阖起笔记本，身子悠悠转向我。

    加油啊我。既然都到这里了，接下来只剩拿出勇气说出口。

    「呃——我只是想问，学姊那天有没有感冒之类的……」

    是的，我退缩了，有意见吗？

    我在心中摆烂时，志喜屋沉沉地点头。

    「嗯……没事……谢谢喔……」

    「那就太好了。」

    虽然很好，但是不妙。

    我忸忸怩怩地把弄着指尖时，志喜屋学姊直盯着我瞧。

    「你就来……说这件事……？」

    「呃，不是啦，不是这样——」

    啊啊不管了啦，早死早超生。

    我踏出一步，从正面注视志喜屋学姊的白色眼眸。

    「那、那个！明天晚上，学姊有事情吗？」

    「没有……喔？」

    我一鼓作气，更向前一步。

    志喜屋学姊的身子受到压迫般微微摇晃。

    「学姊不嫌弃的话，要不要和我一起去看车站前的圣诞灯饰！」

    很好，全部说出口了！

    我感到万分安心时，近似欢呼的骚动声传来。

    这也很正常。我都这么努力了，为此欢呼也是应该的——

    「……咦？」

    我战战兢兢地转过身，体育用具仓库的门口，不知何时已经挤满了人。！？是什么时候聚集的！？

    当我惊慌失措时，志喜屋学姊从我身后伸出双手，搁在我的肩膀上。

    「嗯……可以喔……」

    留下拂过我耳畔的嗫嚅，志喜屋学姊就这么摇摇摆摆地走出体育用具仓库。

    刚才在仓库入口围观的运动社团的学生们连忙让开。

    而这群人之中只有一个女学生身穿制服——那是烧盐。

    ◇

    离学校最近的爱知大学前站。

    我搭上了滑入月台的列车后，深深地坐在空荡荡的座位上。

    ……平安夜的约会，没想到她一口答应了。

    目的终究只是约她出来而已，实际上并不是约会。

    但是志喜屋学姊对此并不知情——

    就在列车门即将关闭时，一名短头发的女学生冲进车厢中。是烧盐。

    不久前，在志喜屋学姊已经离去后的体育用具仓库。

    我和烧盐四目相对并沉默，这样的僵持因为烧盐被友人带走而结束。

    我虽然没做什么坏事，但是感觉还是……满尴尬的。

    烧盐像是知道我就在这里般，笔直走到我身旁坐下。

    拜托留个一人份的空间。

    「烧盐，补课都结束了吗？」

    「嗯。所以明天起我又能参加社团活动了，先去田径队那边打声招呼。」

    所以才会穿着制服啊。

    对话中断的下一个瞬间，烧盐转为捉弄般的表情。

    「哎呀～我真不晓得耶，原来阿温是这样喔～」

    「咦？你说什么？」

    烧盐伸出手连连拍打我的肩膀。非常痛。

    「就是志喜屋学姊啊。你很见外耶～只要你说一声，我也会帮忙的说。」

    啊～不出所料，她误会了。

    「不是啦，不是你想的那样。刚才约她也不是为了约会。」

    「在平安夜两人见面完全就是约会嘛！志喜屋学姊虽然有点可怕，但是人长得漂亮嘛。明天你一定要好好表现喔！」

    「抱歉，我好像没跟烧盐说明过。我和玉木学长讨论过后，决定由我来约志喜屋学姊。」

    「和前社长？」

    我解释了作战计画后，烧盐感到敬佩般点头。

    「……哦～要让那个人和月之木学姊和好啊。」

    「我也不晓得会不会和好。因为那两个人以前关系很好，我想说至少让她们好好谈过一次。」

    「哦～是这样喔，我都不晓得。」

    烧盐的视线转向半空中，有些寂寞地重复着这句话。

    「——我都不晓得。」

    置身局外。虽然我并非刻意为之，但是有见外之处也是事实。

    烧盐是田径队的新人王牌，同时也在文艺社挂名。

    不过那只是烧盐的『处境』，并不代表她的想法。

    我明明知道这一点。

    「……抱歉。」

    「干嘛道歉？」

    她反而寂寞地笑了。

    「最近你好像忙着补课，平常田径队练习也很累吧？」

    「嗯，是这样没错啦。田径队接下来好像也有很多事要忙。」

    烧盐细微的叹息透出迷惘，面露模棱两可的笑容。

    「……有什么不开心的事吗？」

    「完全没有。反倒是顾问老师和队长都很期待我。」

    「话说县大赛你有登上颁奖台吧？」

    「嗯，百米拿了第三名。我是我们田径队里最快的嘛，大概所有距离都最快。」

    「一年级生就这个成绩，超厉害的啊。旁人当然也会期待嘛。」

    「但是还不到能打进全国大赛的程度。就算挤进去了，我也知道这种水准不管用。」

    她的身子稍微斜向我，平淡地说着。

    「明知道没办法回应期待，却有特别待遇——感觉有点不太舒服。」

    她不时面露那种带点冷淡、彷佛成熟大人般的表情。

    我挪开视线，看向窗外。

    「我知道烧盐一直在努力，你想放轻松的时候随时都可以来文艺社。」

    「可是我不会写小说啊。连八奈都写得出来。」

    「的确，她这次也交出作品了呢。」

    八奈见的小说这次也是便利商店美食小说。虽然暗藏新剧情的伏笔，但肯定还是对吃的特别讲究。

    「相比之下我连露面都很少，我算得上有参加文艺社的活动吗？」

    车内广播响起，电车开始减速。

    烧盐伸懒腰的同时站起身。

    「我也觉得一旦升上二年级，有很多事必须做出决定才行。」

    ……决定？

    「烧盐，该下车的站还没到喔。」

    「我有点想跑步。就这样啦，阿温，要好好表现喔。」

    「是要表现什么啊。」

    电车停了下来，烧盐走向开启的车厢门，同时把东西抛向我。

    我险些失手，但还是接了下来。发现那是高蛋白营养棒。

    外盒上用签字笔写着『HAPPY生日』的讯息。

    大概是因为不晓得BIRTHDAY怎么拼吧……

    「毕竟是难得的圣诞节，你就好好大展身手吧。」

    烧盐摆出帅气的表情指向我，潇洒地走出车厢。

    明天的用意不是那样就是了。这家伙真的有听懂我刚才说的吗……

    我目送烧盐的身影自月台消失，回忆起体育用具仓库中的志喜屋学姊。

    指尖触碰肩膀时的柔软感触，拂过耳畔的冰凉气息——

    当电车驶出月台，我在座位上稍微调整坐姿，紧紧闭起眼睛。

    我试着让脑袋放空，但手掌中高蛋白营养棒的触感把我拖回现实。

    话说回来，烧盐是从哪里听说我的生日的？

    而且小鞠也晓得，是八奈见在社办提起过吗……？

    我放弃整理紊乱的脑内思绪，再一次让身子靠向椅背。

    ◇

    文艺社活动报告 ～冬报 八奈见杏菜《还不算输？》

    我从早上就待在上学路途中的7－Eleven。

    店内播放着圣诞歌曲。

    到处都挂满了圣诞装饰，但是大家早上匆忙得根本没空多看一眼。

    我一如往常般独占着内用座位时，有人向我打招呼。

    「咦？A子同学。今天很悠哉嘛。」

    这个自以为很熟的是同班的××。

    其实并不算很熟。

    「只是在吃早餐而已。可以不要打扰我吗？」

    我的早餐是猪肉包。

    分量饱满的猪肉馅包在弹性十足的包子皮内，在冬季我一周会吃五天。

    ××原本想要离开，但他循着我的视线看过去，开口说『喔喔，原来是这样』，一副好像很懂的样子。

    窗外，在斑马线旁等红灯的〇〇旁边，有个女生站在他身旁。

    是J子。

    这个女生最近时常出现在他身旁，现在两人也愉快地有说有笑。

    居然大剌剌地与男生上学，我觉得有欠内敛。

    我默默地吃着猪肉包，这时××在我面前摆了一个杯子。

    热咖啡欧蕾，而且还是大杯的。

    因为觉得碍事，我瞪了××一眼后，他隔了两个空位，坐到椅子上。

    「慰劳你的。我记得你喜欢咖啡欧蕾吧？」

    ××小声说道。

    仔细一想今天是12月24日，难道他是打算当成圣诞礼物吗？

    虽然有点恶心，但我也不是糟蹋别人好意的那种女人。

    因为猪肉包吸走了口中的水分，温热的咖啡欧蕾渗入身体。

    香浓但顺口的牛奶似乎每喝一口就变得更好喝。

    「××，这杯有加砂糖？」

    「我有放啊。A子同学，砂糖要加两包对吧？」

    真受不了。我在心中无奈地摇头。

    既然是大杯的，当然要加三包。

    但是我是大人了，不会表现在外。

    灯号转绿了。他与J子有说有笑地走过斑马线。

    我望着这一幕并啜饮咖啡欧蕾，味道和平常相比有点苦涩。

    ◇

    12月24日，平安夜的傍晚。

    丰桥车站前方，是一片连接私铁车站与路面电车车站的大型高架人行道。

    圣诞灯饰位于车站东门外的右手边，以该处的宽敞圆形空间为中心。

    我在距离该处有一小段距离、通往路面电车车站的楼梯上方，静观状况。

    ——距离约定的晚上6点，还剩十五分钟。

    已经涂满夜色的天空，被城镇的光亮照得微微泛白。

    圣诞灯饰的方向传来闪烁的亮光，尽管隔了一段距离，感觉还是有置身于幻想世界般的气氛。

    「呦，让你久等了。」

    玉木学长神色有点紧张，出现于此。

    他身穿风格成熟的有领大衣，半举起手。

    「啊，学长辛苦了。」

    在学校外头见面，感觉就是有些不太自在……

    玉木学长伸出手，从我头发上不知取下什么。

    「这是什么？碎纸片？」

    「是我妹妹佳树弄的。我出门前被她逮到了。」

    「被妹妹逮到为什么会这样……？」

    这我也不晓得。

    「她好像误会我平安夜要跟女生约会，于是盛大地送我出门。唯独要从阳台挂出庆祝布幕这部分，我拼了命成功阻止了。」

    「……你还是老样子很不容易啊。」

    「比不过学长就是了。」

    女友和妹妹，被哪种人耍得团团转比较能接受？

    不，光是交到女友就已经远胜过我了吧……

    「话说挑今天真的好吗？明明是难得的圣诞节。」

    「哎，晚餐时大概得拼命道歉就是了。」

    我稍微挖苦嘲讽，他以自虐式的晒恩爱反击。

    难道对上有女友的人就绝对没胜算吗？我因些许的绝望感而受打击时，学长突然间绷紧了表情。

    「……古都好像已经到了。」

    我顺着他的视线看过去，发现疑似学姊的人影来到了远处的人行道上。

    奇怪，还是旁边的那个人？没穿制服我就分不出来了喔……？

    「你别太醒目，万一被发现就前功尽弃了。」

    的确如此。都到了这地步，这种结果也太空虚了。

    我躲到学长身后，窥视月之木学姊（应该）的动静。

    「志喜屋学妹还没来啊。我们在这里会不会不小心被撞见？」

    「她说她会搭计程车，应该不会经过这里。刚才也用讯息联络过了。」

    聊天室的画面中只有一句『在路上了』。外观是个辣妹，但回讯俐落得颇有男子气概。

    「那就没问题了吧。要是和她碰面，我也有点尴尬。」

    似乎还无法抛下不安，玉木学长担忧地扫视周遭。

    我对着他的背影，开口问道：

    「……也差不多是时候告诉我了吧？」

    「告诉你什么——」

    见到玉木学长欲言又止，我这下终于明白了头绪。

    「她们两人之间发生了某些事——我不久前一直这么觉得。」

    学长的视线欲从我身上逃开，我怀着近似确信的想法，凝视那双眼睛。

    「问题不只在那两人之间，而是出在你们三人之间。我有说错吗？」

    学长再度以视线扫过四周，没看我的脸，开口说道：

    「……那是我和古都还是二年级、石蕗祭刚结束的时候。当时古都还在学生会，和志喜屋学妹很亲近。」

    像是要让话语消散在来来去去的人流之中，他断断续续地低声说道。

    「和现在的古都和小鞠……不太一样。那两人关系亲密到我也无从介入的程度。」

    两人的蜜月时期，连玉木学长也没有容身空间。

    从目前这模样实在难以想像，那段时期曾经存在过。

    「某一天放学后，我一个人待在社办，那女生很稀奇地跑来。然后……」

    语调骤然压低。学长的表情既不是愤怒也不是悲伤，而是疑惑。

    「然后，发生了什么事？」

    学长静静地点头，缓缓开口：

    「我——被志喜屋学妹推倒了。」

    「啥？」

    等一下，这个人说了什么？

    「这意思不是她跌倒摔向你之类的！？等等，学长干了什么好事啊！你和志喜屋学姊原来是那种关系——」

    「你先等等，我真的什么也没做！未遂——正确来说，在危急时刻古都来了！」

    「反而是更糟了吧。」

    「……是的。」

    真的假的。这么一来两人的关系当然会决裂。

    我让身体倚着背后的栅栏，深深叹息。

    ……不过，稍等一下。

    「在这种情形下，让那两人碰头真的好吗？看在月之木学姊眼中，就是想抢男友的女生出现在约会场所了吧？」

    学长不知在回忆什么事，他闭起眼睛皱起眉头。

    「那女生想要的——我觉得好像不是我。」

    从来没人要的我无法想像就是了。

    学长睁开眼睛，注视着被圣诞灯饰照亮的人行道。

    「我和古都一直以来都回避不谈这件事。不过，我还是觉得不能当作没发生。」

    ……我得知了三人之间发生过的往事。

    但是，发生的那件事究竟代表了什么——这个问题仍未得到答案。

    「温水，志喜屋学妹来了喔。」

    顺着他凝重的视线看过去，有个踩着蝴蝶般摇摆步伐的女性身影。

    身穿着褐色系的大衣，头上戴的大概是毛线帽吧。

    看那个氛围，肯定是志喜屋学姊没错。

    我取出智慧型手机。

    我不知道在这前方究竟有何种答案。

    但是，既然玉木学长决定面对，我唯有实现与天爱星同学的约定一途。

    12月24日 17：54 丰桥车站东门高架人行道 圆环区

    圣诞灯饰遍布车站前高架人行道各处。古都置身高架人行道的一角，以其为中心，偌大的心型灯饰成为一处拍照景点。

    女高中生们兴奋地欢呼，举起手机为彼此拍照。

    年幼的姊弟并肩摆出姿势，母亲按下快门——

    古都不经意地让视线扫过四周景物，任凭柔和的蓝白光芒环绕着她。

    去年的圣诞节，回忆起来恍如昨日。

    当时和慎太郎的关系还只是青梅竹马。

    她原本心怀几分期待，最后却垂头丧气地踏上归途。

    事到如今那也成了笑话。她像是要遮掩挑起的嘴角而压低视线，冰晶模样的光影投射在脚边舞动着。

    司空见惯的浪漫气氛，她也曾有几分憧憬。

    但还是害臊的感觉更胜其他，无法率直地享受。

    「……就今年一次也没关系吧。」

    高中生活最后一次圣诞节。

    明年将如何变化，她毫无头绪，唯独将来出路不同这点已经确定。

    永远陪伴在身边。永远在一起。

    这种话语究竟多么虚幻、多么空洞。

    即使是年轻的自己同样也明白。

    像是要斩断她的愁思似的，手机传出了铃声。

    取出一看，她等候的伊人传来了讯息。

    『抱歉，会晚点到。可以待在原处不要动，先等一下吗？』

    ……慎太郎发生了什么事吗？

    不安浮现，但疑惑立刻盖过其上。

    ——待在原处不要动。

    换作是平常的他，应该会要她到暖和的地方等。

    那么这句话代表的是——惊喜？

    他乍看之下不是这种人，但偶尔也会做些大胆的事。

    ……不过，她今天比较想要平凡的感觉。

    随处可见的情侣共度的那种，平凡无奇的平安夜。

    今天只想将那种『平凡』收藏于心底——

    古都垂下脸，嘴角微微挑起笑意。

    自己也许变了。她这么想。

    想成为心上人的特别之人，想成为与众不同的一对。

    但是现在，纵使不是与众不同也无妨，只求能两人共度。她只如此祈愿。

    ……在她这么想的时候，褐色的靴子进入古都的视野中。

    那虽然是稀松平常的景物，却让她不禁背脊发凉。

    那眼熟的独特步伐，唤醒了稍微有些遥远的记忆。

    古都受到驱策般猛然抬起脸。

    「……志喜屋。」

    曾待在自己身旁的怀念身影，就站在不远处。

    她戴着附有绒毛球的毛线帽，白色眼眸似有若无地盯着古都。

    前襟没合拢的长风衣底下，裸露的双腿自短裙底下伸出，看了就觉得冷。

    「你怎么在这里？」

    「我也在……等人……」

    即便是志喜屋似乎也难免困惑。她的语尾孱弱，消散在夜晚的空气中。

    「可以的话你能换个地方吗？我没办法离开这里。」

    「我也……不行。」

    悠然摇晃般，她踏出一只脚。

    「他叫我……待在原处不要动……在这里等。」

    无须多少时间，志喜屋这句话便传遍古都脑海的每个角落。

    ——中计了。

    简单说，这是一场让自己与志喜屋会面的闹剧。

    古都为了不让自己的心慌被识破，她佯装平静，开口问道：

    「志喜屋，你是和谁约好见面？该不会是——」

    「文艺社的……温水……」

    志喜屋有些得意地歪着头。

    「是他……约我的。」

    果然那孩子也有份啊。

    古都用指头抵着额头，摇了摇头。

    「温水看似人畜无害，还满有一手的嘛。居然把志喜屋玩弄在股掌间。」

    「什么……意思？」

    「你也该察觉了，我们都被设计了。」

    古都说着摆了摆手。志喜屋一脸纳闷地凝视着她。

    「温水……不会来……？」

    「大概吧。」

    干脆一走了之——这种想法并非不曾浮现。

    虽然不想让他们顺心如意，但是夹着尾巴逃走更教人不爽。

    再加上志喜屋那仓皇无助的身影呆站在眼前，古都放弃了。

    她站到志喜屋身旁，仰望横跨头顶上的圣诞灯饰。

    「……志喜屋，你和温水在交往吗？」

    「没有哦……是朋友……吗？」

    「你问我，我问谁啊。」

    古都曾以为，她们再也不会像这样并肩交谈了。

    她觉得再也没有什么好谈的。

    但是，当她站在身旁，没有自己担心的尴尬，感觉是那么地自然。

    然而——仍有一个无法视而不见的问题。

    「还记得吗？去年十一月，在文艺社的社办，你干的那件好事。」

    「……嗯。」

    当时，古都尽可能将学生会和文艺社的活动分开。

    志喜屋和慎太郎理应几乎没有往来。

    所以当古都打开社办门的当下，有种彷佛看着电影院银幕般，不可思议的心情。

    那大概是为了保护自己的心，同时也是因为，有个问题她始终想不透。

    古都深深吸气，说出她一直以来想问却又开不了口的问题。

    「你那时候——喜欢慎太郎吗？」

    听见如此单纯的问题，志喜屋发自内心感到疑惑般歪了歪头。

    「……不知道。」

    「什么叫不知道。都做了那种事，到底喜欢还讨厌也该——」

    「对不起……但是……我不知道……」

    见到志喜屋像个孩子般瑟缩身子，古都也难免心痛。

    「搞不懂的是我啊。志喜屋，你也不是爱玩男人的那种人吧？」

    「嗯……」

    「那为什么你会做那种事？」

    「因为……古都学姊……喜欢玉木学长。」

    隔了一年的回答，太过于出乎意料。古都不由得半张着嘴。

    「所以说就是那个吗？想要别人的东西那类的？」

    志喜屋动作细微，但确实地摇了摇头。

    「我……想成为……古都学姊。」

    「咦？变成我？」

    听见更加出乎意料的一句话，古都愣了半晌才如此回答。

    「但是古都学姊……好多地方……都搞不懂……」

    那身影飘荡般摇摆。

    「所以我想……如果喜欢上……古都学姊喜欢的人，也许就会懂。」

    语毕，志喜屋像是发条转完了，纹风不动。

    古都在脑海中一次又一次反刍她的话语。

    她一次又一次试着解读，感觉到指尖触及了志喜屋想法的一角，古都便停住了手。

    指尖的麻痹感告诉她，不可以继续想下去。

    「……就算这样，做那种事也没意义啊。况且，万一慎太郎真的有那个意思，你打算怎么办啊？」

    「因为是古都学姊喜欢的人……大概……不会讨厌。」

    她如此说道，那张侧脸在摇曳光芒的照耀下，美得连古都都移不开目光。

    如果志喜屋真的喜欢上慎太郎的话——

    不可能发生的不安，掠过古都的心头。

    「为什么想成为我这种人啊。是你长得比较可爱，成绩也比较好，而且也有很多朋友吧。」

    「我……不知道……怎么笑。」

    志喜屋像是吐露梗在胸口已久的话语，讷讷说道。

    「开心……或是高兴……或是悲伤……我觉得自己应该也有……但是分不清楚……」

    志喜屋急促地吸气，满溢而出的话语自唇间吐露：

    「古都学姊总是……对自己的心情……那么坦率……闪闪发亮……」

    她再次吐气又吸气，比刚才更深的一口气。

    「所以我也……想变成……古都学姊。」

    这句话的语气绝不强烈。

    轻盈得彷佛会被冬天的风轻易吹散。

    迷蒙而虚幻，弱不禁风。

    但那是志喜屋的全心全意，它确实地传至古都耳畔，而非其他人。

    古都面露温柔的笑容。

    「志喜屋的意思，我也没有完全懂。但其实我就算不开心，同样也能笑。」

    语毕，她露出平常那戏谑般的笑脸。

    「有时候也会陪笑脸，有时候只是配合旁人跟着笑，笑着笑着，自己也开心起来了。」

    「是……这样吗？」

    「就是这样啊。最后我也不晓得究竟是开心才笑，还是笑了才开心。」

    古都伸长手，指尖摆弄着志喜屋帽子尖端的绒毛球。

    志喜屋神色不安地看着古都。

    「我这种……不知道在想什么……的人……古都学姊……不讨厌？」

    「虽然你不会笑，但也是有开心或是高兴的时候。这种气氛我都能感受得到——」

    这回古都终于面露发自内心的笑容。

    「不讨厌啊，我觉得现在这样就很好。」

    直接而率真的一句话。

    「嗯……谢谢……」

    浅浅点头后，志喜屋的指尖捏住古都那头长发的发梢。

    看着志喜屋那撒娇般的指头，古都嗫嚅般说道：

    「抱歉喔，志喜屋。相处那么久，我一点也没有好好瞭解你。我这种个性，一定也有很多神经大条的地方让你受伤——」

    志喜屋像是要打断这句话般，伸出指头轻触古都的嘴唇。

    「古都学姊……笑一笑……？」

    古都有些疑惑，但还是面露笑容，志喜屋的指尖仔细沿着那弧线滑过。

    随后她像是模仿般，让自己的嘴角也变成笑容的形状。

    「和古都学姊一起……我……好开心。」

    志喜屋踩着像是摇摆、又像是舞蹈般的步伐而远离，走向广场的正中央。

    古都站到她身旁后，志喜屋弯曲左手手指，摆到古都眼前。

    「两个人……一起比爱心吧……？」

    「那是情侣才会——」

    古都苦笑后，将指头摆到另一侧，完成心型。

    「知道了，这样可以吗？」

    志喜屋再度露出刚学的笑容。

    「从爱心中间……一起看灯饰……会考上大学。」

    「这是骗人的吧。」

    「骗人的……其实是……会在一起……」

    「能做出这个动作，就已经在一起了吧？」

    真没办法，事到如今只能顺着她。古都让脸颊靠向志喜屋，让视线穿过心型。

    「这样可以了？志喜屋，你脸颊很冰耶。」

    古都向后退开并看向她的瞬间——

    志喜屋的唇印向她的嘴唇。

    古都因震惊而愣住，注意到堵在自己嘴巴前的嘴唇正蠢蠢欲动着，她连忙向后抽身。

    「！？你、你干什么啊！？咦？等等，真的假的！？」

    志喜屋用指头轻抚自己的嘴唇，轻声呢喃：

    「软绵绵……」

    「感想就不用了！」

    古都抱着头，蹲下身。

    「我说你……我好不容易踩刹车，好心当作没注意到，你却直接冲过来？」

    志喜屋摆着一如往常的扑克脸，手轻轻摆到古都的肩膀上。

    「别担心……抱古都学姊，我可以……」

    「没这必要。是说抱人的那方是你？」

    「古都学姊……是被抱那方？」

    「毕竟我有男友——唉，是在讲什么啦。」

    ……啊啊，真是够了，刚才认真思考的自己就好像笨蛋。

    古都呻吟着站起身，望向闪闪发光的圣诞灯饰。

    这些东西只是LED灯罢了。

    就只是区区的光点。有点漂亮又浪漫，让人不由得说出心里话罢了。

    「感觉愈来愈不爽了。志喜屋，晚餐还没吃吧？要不要去吃点东西？」

    「可是……玉木学长在等哦……」

    「反正温水一定也在吧。话说你今天是被那孩子约来这里的吧？你们真的——没有在交往吧？」

    志喜屋歪着头。

    「没有哦……怎么了吗……？」

    「因为今天是平安夜啊。既然你接受邀约，我以为你也许对他有点意思。」

    「没有……」

    志喜屋摇头晃脑，白色眼眸转向天空。

    「不过……好像……是有点可爱。」

    这句话究竟该怎么看待才好？古都暂且思考后，便决定置之不理。

    如果那日后将萌芽成长，现在就顺其自然。

    古都取出智慧型手机，随便瞄了一眼萤幕就拨打电话。

    两次通话声。对方一接起电话，她立刻劈头说道：

    「慎太郎，听得见吗？我要和志喜屋去吃饭了。就这样，之后就看我心情。」

    不由分说地挂断电话后，她对志喜屋伸出手。

    「来吧，今天就好好疼爱你。」

    「古都学姊……这样好吗……？」

    「没关系啦。志喜屋，你想吃什么？」

    「我……想吃鱼……」

    志喜屋像是怕生的孩子，在迟疑中伸出手。

    「交给我。让你尝尝最棒的金目鲷。」

    古都使劲握住那只手。

    脸上挂着与一年前相仿，但是稍微成熟一些的笑容。

    ◇

    距离车站有点距离的咖啡厅。

    音乐盒轻声播放着圣诞歌曲。

    我在蜡烛的微暗光芒照耀下，与玉木学长隔着桌子面对面。

    「感觉有点不好意思，让学长请吃这顿大餐。」

    「别客气啦，在这地方一个人吃也很难受。」

    语毕，玉木学长有气无力地笑了笑。

    被临时取消约会的学长邀我一起吃平安夜晚餐，这部分还无所谓，不过附近的餐桌全被情侣占满了，我们完全格格不入。

    「况且很久之前就预订了，我一直期待着这一天，当作准备考试的动力……」

    学长趴向餐桌。

    「为什么会变成这样？」

    我觉得有点顺理成章就是了。

    不过，这次把学长牵扯进来的是我，我也觉得有几分责任。

    「学长，请打起精神来。月之木学姊好像也和志喜屋学姊和好了，学姊一定没有生气啦。」

    「是吗？她刚才的语气满认真的喔。」

    「只是掩饰害臊啦。你看，饮料送上来了，请起来吧。」

    店员手中端着放饮料的托盘，来到桌边。

    「这是义大利红橙气泡果汁·圣诞特调。」

    咚，一个偌大的玻璃杯摆到餐桌中央。

    玻璃杯中盈满了红色果汁，以及螺旋交缠的两根吸管。

    ——这是两人一起喝同一杯果汁的那种。

    「学长，有吓死人的东西上桌了耶。」

    「……毕竟是圣诞节嘛。」

    学长倏地挺起身子，叼住吸管。

    「这个满好喝的耶。你也喝一点吧。」

    「啊，那我就试试看。」

    微苦的口感的确满爽口的。

    我们轮流喝饮料，途中学长突然像是有所察觉般低声说：

    「啊，温水，陪我一起喝这个。」

    「唉？我不要。」

    「我也是逼不得已。好了，动作快啦。」

    为何要做这种谁也不期望的事……？

    我无可奈何只好照办，于是心型图案顿时闯进眼里。

    「！这饮料两人同时喝，果汁的颜色就会让吸管看起来像心型啊。」

    「是啊。而且不从正上方看，就不会像心型。」

    看来吸管应该也有玄机。我们两个讨论着吸管的构造时，店员端来了一盘料理。

    「让您久等了。这道是前菜拼盘，圣诞特别版。」

    眼前摆上了一个四方形的盘子。

    盘子上盛着象征白雪的泡沫，以及色彩鲜艳的开胃菜。

    「这种泡泡好像是可以吃的那种吧？」

    「好像叫做Espuma。大概是拿圣诞老人沾这个泡沫来吃吧。」

    「原来这个像召唤兽的家伙是圣诞老人喔？」

    不知怎地反而愈来愈开心了。

    在我们吃完主餐的鸡肉料理时，玉木学长的情绪已经完全回复为平常的状态。

    「——真的假的，小鮎在最新一话告白了喔？」

    学长情绪兴奋，上半身靠向我，而我对他沉重点头。

    「是啊，下周的新进度绝对会出事。在这个时间点发生告白事件，完全就是注定要输了。」

    「呜哇，超好奇接下来的发展。拜托在我考完大学之前别爆雷喔。」

    玉木学长笑着用餐巾擦嘴。

    「之前说要暂时戒掉动漫画，学长一直在遵守啊。」

    「是啊，新年之后没多久就是共通考试了。我要追回跨组的落后才行。」

    「话说要考的学系已经决定了吗？」

    「我没说过吗？我要考农学院喔，想学酿造。」

    酿造……就是味噌或酒之类的吧？说到酒，我记得——

    「我记得月之木学姊家就是卖酒的吗？」

    「不是卖酒，是酿酒。那家伙是酒坊的独生女喔。」

    哦～原来是这样啊。学长因此要学酿造的话，就代表……

    「咦？学长姊你们已经想那么远了吗？」

    「八字都还没一撇啦。只是想说将来也许能帮上那家伙。」

    语毕，学长遮掩害羞般喝水。

    ……毕业后的出路啊。

    虽然总之就是离家上大学，但是我完全无法想像自己在陌生的土地上生活的样子。唯独自己在大学孤单用餐的身影，莫名清晰地浮现心头。

    「……希望学长一切顺利。」

    「尽管放心，你就等着把我抬起来欢呼吧。」

    对着竖起拇指的学长，我装模作样地板起脸。

    「真正的问题不是考大学，是学长的女性关系吧。夏天合宿时学长还说自己没异性缘，明明就很受欢迎嘛。」

    「志喜屋学妹那次不算数啦。话说温水才是，你现在完全在走桃花运吧？」

    「哪有？我还是没人爱啊。」

    我理所当然地吐槽后，学长以不经意的口吻回答：

    「温水，走桃花运不一定就会人人爱喔。」

    咦？这怎么可能。难道你想彻底颠覆桃花运的定义吗？

    学长表情认真地继续说：

    「文艺社的一年级生，除了你以外都是女生吧？」

    「喔，姑且是这样没错。」

    「如果所有社员都是男的，当然你身旁就全是男生。学生会也是这样吧？」

    的确如此。我老实点头。

    「所以说，所谓的桃花运，其实就是出于偶然而时常与异性往来的时期。据说人生中会有三次，要是你只顾着发呆，什么缘分都不会来喔。」

    「请稍等一下。那我的人生，桃花运只剩两次了吗？」

    「如果现在是第一次的话，就剩两次。还是说过去你也曾与女生频繁行动？」

    连朋友都没有的我怎么可能和女生有缘。

    我想一笑置之时，脑海中浮现了古老的记忆。

    「……仔细一想，我在幼稚园的时候老是和女生玩扮家家酒。」

    毕竟和男生玩很累。

    「那是第一次了吧。还有吗？」

    「其他喔——国中时，我妹的朋友常常来家里玩，我有时也会陪她。」

    「温水，原来你有过那种恋爱喜剧般的体验喔……？」

    学长好像有点吓到。

    「没有学长想像的那么好啦。那个女生不太喜欢上学，朋友只有我妹。有时我妹不在的时候也会跑来我家，我没办法只好陪她打电动之类的。我们一句话都不讲。」

    短暂思考后，学长用力点头。

    「勉强算是第二次。换言之，现在就是人生中最后一次桃花运了。」

    真的假的。那我注定要孤独终生了。

    当我想像一个人的晚景时，餐桌上的盘子已经被撤走，料理也只剩甜点而已。

    我挑选着饭后饮品，这时玉木学长慌张取出智慧型手机。

    「抱歉，我接个电话。」

    学长说完便走到店外。看那着急的模样，八成是月之木学姊吧。

    在窗外，学长隔着电话不停道歉。还真的没停过。

    为什么人在讲电话时道歉，会不由得低下头呢……

    学长一回到桌旁，马上对我双手合十。

    「抱歉！我要先走了。」

    「月之木学姊原谅你了吗？」

    玉木学长穿起外套，面露苦笑。

    「那得看我接下来的表现。温水你慢慢品尝吧。」

    玉木学长在柜台付帐后，冲出店门口。

    目送那背影离去的同时，我想到了天爱星同学。

    她提出的条件是，在明天之前让月之木学姊和志喜屋学姊的关系做个了断。

    我认为已经达成了，但是判断权在天爱星同学手上。那人个性也满怪的，要说明也很麻烦啊……

    这时，店员在桌旁对我微笑。

    「这位客人，如果饮料已经选好了，可以为您上甜点了吗？」

    「咦？啊，我看看喔。」

    我拿起饮料菜单的瞬间，一股寒气拂过脖子。

    「我要……蜜桃姜茶……」

    从耳畔传来的声音，让我不由得浑身打颤。这声音我绝不会听错，是志喜屋学姊。

    「学姊，你怎么知道这里？」

    「古都学姊……告诉我的……」

    脱下毛线帽的同时，她坐到刚才玉木学长坐的位子上。

    尽管突然更换选手，店员也处变不惊，对我面露完美的待客笑容。

    「您的饮料要点蜜桃姜茶吗？」

    「啊，好的。那就两杯。」

    直到店员的身影消失在厨房后，志喜屋学姊一动也不动。

    这处境有点尴尬啊……

    我想要开口时，志喜屋学姊先发制人似地静静呢喃：

    「你……毁约了……」

    「呃，我没有这个意思——」

    因为原本的目的就是叫志喜屋学姊过来，邀她出游这件事本身就是谎言——嗯，我真是烂人。

    「是的，非常对不起。真不知该如何道歉。」

    「但是……原谅你……」

    志喜屋学姊短暂犹豫后，用双手食指将嘴唇左右两端往上推。

    「咦？这是……」

    「试着……笑了……」

    「…………嗯。」

    我不知该如何反应时，志喜屋学姊用毛线帽遮住脸。

    「刚才的……取消……」

    「不会不会，非常适合学姊喔！请看，好吃的甜点也上桌了！」

    我硬是炒热气氛，催促志喜屋学姊吃甜点。

    圣诞树干蛋糕。圣诞节常见的应景卷心蛋糕。

    志喜屋学姊浅浅叹息，伸手拿起红茶杯。

    「……你害我……丢脸……」

    是我的错吗？

    我重振精神，品尝着甜点时，志喜屋学姊轻声呢喃：

    「要笑……好难……」

    任凭红茶的蒸汽扑向脸庞，志喜屋学姊的身子缓缓摇动。

    露出笑容是简单还是困难，这问题我从来没有想过。

    「不过学姊其实还满常笑的吧？」

    「我……会笑……？」

    喀匡。志喜屋学姊的身子倏地靠向我。

    她的态度出乎意料地激动。有点恐怖喔。

    「呃～虽然没有笑出声音，但是从气氛来看应该在笑，类似这样。」

    「气氛……」

    啊，情绪突然往下掉了。

    「呃～只是打个比方啦。人家常说狗会用尾巴来表示心情嘛。不过仔细观察之下，像是举动和颤抖，眼睛的水光等等，除了尾巴之外也能察觉它们的心情。」

    虽然我自己觉得这补充很牵强，但志喜屋学姊满意地点头。

    「嗯……我……喜欢狗……」

    嗯，我也喜欢。

    莫名的温馨心情中，我品尝着甜点时，志喜屋学姊欲言又止地看向我。

    「我的脸上沾到东西了吗？」

    「同人志……没问题……？」

    「明天我会和天爱星同学谈谈。因为跟她的约定已经达成了——」

    「约定……？」

    啊，这件事我没和志喜屋学姊提过吧。

    我一五一十地坦白了我和天爱星同学的密约后，志喜屋学姊有些愉悦地呢喃：

    「天爱星……坏孩子……」

    「我觉得学姊是五十步笑百步哦？」

    「那我也是……坏孩子……」

    志喜屋学姊无声地放下茶杯。

    ——月之木古都和志喜屋梦子。

    无论是阻挡在两人之间的心结，抑或是于圣诞灯饰下确认的心情。

    虽然我无从得知，也许两位当事人也不一定全部都明白。

    但是人际关系本来就是如此吧。

    修复了志喜屋学姊与月之木学姊间的关系，让天爱星同学少了一个担忧。

    当作我十五岁的结尾，我很满足了。

    回过神来，志喜屋学姊不知何时已经吃完了甜点。还是老样子，这个人究竟是什么时候吃的？

    我假装喝红茶，观察志喜屋学姊的打扮。

    今天的妆容相当保守，除了泛白的隐形眼镜，要说是素颜我也会相信。

    八奈见前些日子说『不可以相信女生自称的素颜』，不过大概是嫉妒吧。

    这就是女生的可怕之处。

    ……话说回来，这个人睫毛还真长，五官也十分工整，该说是有种和八奈见不同的成熟美艳吧？

    当我不经意地盯着她看时，志喜屋学姊歪着头与我四目相对。

    「怎么了……？」

    「没有，只是在想你和月之木学姊聊了什么。」

    志喜屋学姊用指尖缓缓拂过嘴唇后说：

    「……秘密。」

    她嗫嚅般低语，跷起的长腿上下交替。

    咦？这气氛是怎么回事。

    「发生了什么事吗？」

    志喜屋学姊没有回答，只是愉快地微微摇摆着身子。

    ……看来是发生了什么。

    我祈祷着玉木学长能有好表现，将剩下冷掉的红茶一口气灌进喉咙。

    ——音乐盒的沉静曲调。

    置身阴暗的店内，在烛光的照耀下，志喜屋学姊悠悠摇晃。

    我们没有特别聊什么，茶杯也已经空了。

    跟比自己大的女生两人独处，我当然也没有顺应沉默的本事。

    坦白说有点尴尬，也不知道该说什么才好。

    只是，莫名地觉得不愿离去。

    和志喜屋学姊之间的尴尬时间，不知为何我并不觉得讨厌。

    志喜屋学姊默默地饮用红茶，那白色的眼眸依旧不知看着何物。

    但我隐约觉得自己正在等候她的视线。

    志喜屋学姊看着我，微微歪着头。

    我生硬地微笑，也同样歪起头。

    尴尬又惶恐。

    但流逝的时间又让人惋惜。

    我在疑惑中思索着。

    ——若要为现在的心情取个名字，何种词语最贴切呢？

第四卷 Intermission～天爱星同学与圣诞夜

    平安夜。

    马剃天爱星手撑在自己房间的书桌，凝视着一本薄薄的手工书。

    月之木古都着，真人题材BL小说。

    她原先就知道BL的存在，对个人嗜好也不打算多加置喙——

    「咦？等等，在大庭广众之下会做这种事……？」

    贴。她贴上了写着注记的便利贴。不知不觉间，手边的便利贴所剩无几。

    她原本在挑出她认为『越线』的桥段，但这样下去没完没了。

    天爱星伸了懒腰，回忆起前日在学生会室的一幕。

    ……文艺社社长·温水和彦。

    不同于同人志中登场的角色，是个气氛沉稳的学生。

    但是当自己在学生会室检查那本书的时候，他不知不觉间就逼近到身旁。

    如果自己晚了一瞬间才察觉。

    如果没有躲开他伸出的手。换作是小说中的『温水』，就会顺势——

    一旦去想像，脸颊就发烫，汗水滑过背脊。

    「这、这些东西纯属虚构！」

    碰！她使劲用手掌拍桌后，背后传来傻眼的声音。

    「姊姊，你刚才就一直在自言自语，是在干嘛啊？」

    「咦！？」

    转头一看，刚洗好澡，穿着运动服的弟弟站在房间门口。

    「呃、喂，贵司，至少先敲个门啦！」

    「我有敲了啊。怎么了啊，这么慌张。」

    马剃贵司，国中二年级。

    不同于自己，父母给他取了个普通的名字，理由她还没问过。

    天爱星将同人志藏到笔记本底下，恢复平常的冷静表情。

    「没什么。话说有事吗？」

    「妈妈说要切蛋糕了，姊姊也下来吧。」

    「好，知道了——」

    天爱星站起身后，不由得打量弟弟的全身上下。进入国中后身高突飞猛进，近来甚至已经散发着成熟的氛围。

    「……话说回来，贵司。你最近都和足球俱乐部的朋友在一起吧？」

    「是啊。干嘛突然问这个？」

    「去年的情人节，你有收到巧克力吧？那个该不会是……俱乐部里的某人给你的？」

    「……我们的队伍里头只有男的耶。」

    「那又怎么了？」

    天爱星不由得脱口而出，又立刻因为自己的话语而错愕。

    ……嗯。奇怪？我刚才说了什么？

    「不，那个，没什么！忘了吧！」

    明明是冬天，天爱星却满头大汗，在脸前不停摆动双手。

    「姊姊，你最近有点怪怪的喔。那我先过去了。」

    弟弟在叹息中离去后，天爱星深深吐气。

    ……这也是那男人的错。

    仔细一想，他和自己的『约定』进展如何了？

    疑问涌现的瞬间，行动电话响了。

    她打开了对折式的旧型手机，志喜屋梦子的名字在萤幕上闪烁。

    天爱星做完深呼吸，按下了通话钮。

第四卷 ～第四败～十六岁的序章

    12月25日早晨。阳光与早晨的冰凉空气一并从窗帘的隙缝中流入。

    我在半梦半醒间，拉高了棉被。

    今天是生日加圣诞节加结业式，活动满载。

    闹钟也还没叫，就再多享受一下被窝的温暖——

    「恭喜兄长大人！兄长大人生日快乐！」

    佳树大声祝贺的同时，派对拉炮的声音响彻房间。

    今年来这招啊。我揉着眼睛撑起身体。

    「……佳树早安。一大早就这么有精神啊。」

    「是的，因为今天是值得纪念的日子。好了，兄长大人，请快点起床吧。」

    佳树俐落转身，一身红色连身裙的下摆微微飘起。

    「嗯？佳树你那打扮是？」

    「是的，为了因应圣诞气氛，佳树打扮成圣诞老公公的模样。怎么样？」

    佳树穿着连身裙式的圣诞装，头上戴着附麋鹿角的发箍。

    「喔喔，很可爱啊。不过佳树，在我们家不是禁止过圣诞节吗？」

    「是的，正是如此。会禁止是因为佳树每年都大惑不解。」

    佳树来到我的床铺上跪坐。

    「今天明明是兄长大人的生日，但世间却只偏袒圣诞节。一直以来，佳树都在与这样的社会风气战斗。简单说，就是圣诞节对上兄长大人。」

    我的敌人还真强大。

    「但是佳树发现了，也许世界其实是在庆贺兄长大人的诞生吧？街上无数灿烂的灯饰，也许都是为了兄长大人而存在——佳树想了一整晚，最后成功与圣诞节握手言和了。」

    「能够和好真是太好了。那就再睡一下吧。」

    奇怪？既然接纳圣诞节的时间是今天早上——

    「那套圣诞装，你是什么时候买的？」

    「这件衣服不知为何藏在妈妈衣柜的深处——」

    「OK，停下来。我就当作没听见吧。」

    一大早情报就太密集了。

    「佳树从今天起就放寒假了，晚餐会准备精心制作的盛宴。主菜是三河赤鸡的烤全鸡，敬请期待。」

    「哦～真是迫不及待。」

    「嗯！今天也能说是兄长大人新的里程碑。虽然有些吃惊，但佳树会全力声援的！」

    「里程碑……？今天是生日没错，不过也太夸张了吧。」

    佳树摆出认真的表情，在胸前双手合十。

    「昨晚佳树也非常吃惊。不过只要是兄长大人的选择，佳树都会声援！」

    ……佳树从刚才就在说些什么？昨晚回家后，我很普通地洗澡睡觉而已喔。

    「佳树，你昨天晚上该不会跟过来了吧？」

    我半是开玩笑地这么说完，佳树便用力点头。

    「是的。兄长大人究竟邀了谁，佳树就是非常好奇。」

    「咦？你真的都看到了喔！？」

    「那位女性是石蕗高中的学姊吧？印象中曾在暑假合宿上见过！」

    ——夏天的文艺社合宿。我记得佳树在同一天参加了丰桥市的学生会交流合宿。

    虽然我和志喜屋学姊之间没什么，但是待在一起的场面被家人目击，还是有点害臊啊……

    「佳树，也许你误会了，我和那个人没有在交往喔。」

    「我就知道！对兄长大人来说，那位学姊就是恋爱对象吧！？」

    佳树兴奋得脸颊泛红，缓缓逼近我。

    「将来也许会困难重重，但佳树都站在兄长大人这边！」

    「那个人是学校的学姊，不是你想的那样。好了，你先下床。」

    「好的，请慢慢培育两人的爱情吧！佳树这次会好好在旁守候的！」

    是喔，这真是帮大忙了。佳树说完就打了呵欠，睡意浓重地揉着眼睛。

    「佳树你昨晚没睡好吧？晚餐就不用特地准备了，睡饱一点吧。」

    「还要烤三层蛋糕，现在不开始做就来不及了。而且鸡要早上杀的比较新鲜，更加美味！」

    咦？你接下来要杀鸡吗？开玩笑的吧？

    「哥哥我有蛋糕就很够了！而且一层就够了！」

    「可是可是兄长大人，只有这样不嫌冷清吗？还是要一大早杀的新鲜烤全鸡——」

    「既然这样，我想吃饭团和豆腐，还有生菜沙拉之类的。」

    唯独今天我改吃素了。佳树不满地鼓起脸颊。

    「……臂枕。」

    她低声嘀咕。

    「咦？」

    「只要兄长大人把手臂借给佳树躺，佳树就当乖孩子睡觉。」

    自从佳树升上国中后，我们家已经禁止兄妹睡同一张床了……不过这次是迫于无奈。我平躺在床上，手臂往旁边伸出。

    「只到佳树睡着为止喔。」

    「好的，兄长大人！」

    佳树纵身跳向床铺般躺到我旁边。

    「唉嘿嘿，好久没有和兄长大人一起睡了。」

    「因为只到佳树升上国中嘛，大概隔两年了吧。」

    「…………对呀。」

    为何失去抑扬顿挫。她该不会在我不知情的时候，偷偷溜进我的被窝里了……？

    在我考虑要追问的时候，佳树已经发出规律的呼吸声。

    她昨晚几乎没睡，马上就睡着也不能怪她。

    啊，闹钟响起来会吵到佳树啊。我伸出另一边的手，关掉闹钟的开关。接下来我得小心自己不要睡回笼觉才行。

    不过既然佳树躺在手臂上，我当然不可能睡着，稍微闭起眼睛应该也不碍事吧。毕竟昨天那么累人。

    不过感觉……被窝好暖和，是不是因为佳树就在旁边……

    稍微……睡一下……应该没关系吧……我有按……闹钟吗…………？

    于是我的全勤奖，就因为第二学期最后一天的迟到而化为乌有。

    ◇

    结业式平安无事地结束了。

    校长的致词还是老样子冗长，寒假的宣导事项比甘夏老师正经5倍。

    诸位学生会成员在结业式上与广播社一同工作，现在也忙着撤场。

    天爱星同学一面应付着缠在她身旁的志喜屋学姊，同时清点着用品。换言之，志喜屋学姊没在工作。

    ……那两人之间也许同样发生了许多事，不过一切似乎都尘埃落定了。

    我让脑袋放空，望着挤在体育馆出入口的人群。

    因为从三年级开始依序离场，似乎还要等上一段时间。

    我站在与同班同学有段距离的地方，这时八奈见站到我身旁。

    「……温水，今天迟到还真稀奇呢。」

    「不小心睡了回笼觉。虽然拼命踩脚踏车赶路，结果还是迟到了。」

    「奇怪，你平常不是都搭电车上学？既然自行车比较快，平常也骑车不就好了？」

    「因为很累啊。而且夏天很热，冬天又很冷。」

    八奈见左耳进右耳出地听我说完后，压低声音对我问道：

    「比起这种事情，温水，昨天晚上怎么样了？」

    「那件事昨晚我已经用LINE通知了吧。我觉得应该没事了。」

    「拜托，根本就不清不楚吧。又是觉得又是应该，这样真的能瘦的话就不用那么辛苦了。」

    到底在讲什么？

    「更进一步的事情我也不晓得啊。昨天的志喜屋学姊，也不是能多问的氛围。」

    「……等等，昨天不是让她们两人见面而已吗？你和志喜屋学姊约会了吗？」

    「那不是约会，只是在咖啡厅喝杯茶而已。」

    「那就是约会嘛。平安夜在咖啡厅喝茶，完全就是约会啊。哦～在我数圆周率的时候，温水跟学姊打得火热嘛。」

    在平安夜数圆周率……？

    「数那个好玩吗？」

    「你以为我是开心才数啊？」

    那为什么要做那种事情？八奈见对我投射出凶恶的眼神。

    「为了撑过平安夜，我买了小数点以下一百万位的圆周率表。数到大概一半的地方，心烦事全部都抛到脑后了。下次借你用用吧。」

    我又没有那么讨厌的事情。真要说的话，现在正需要。

    体育馆的人渐渐变少了。八奈见横向跨出一步，朝我靠近。

    「……温水，话说今天放学后喔。」

    「呃，好像有圣诞派对是吧？」

    八奈见微微点头。

    「我还在犹豫要不要参加。我会取得你妹的许可，要不要一起去？」

    「可是我去圣诞派对感觉格格不入吧。也没人能聊。」

    说完，八奈见不开心地踢向我的运动鞋。

    「……有我在啊。」

    是没错啦。不过周遭气氛热烈，我无地自容的场面已经可以想见。

    话虽如此，我也不想要大家特别顾虑而配合我……

    当我寻找着委婉的拒绝方式时，志喜屋学姊映入视野中。她正用双臂抱着喇叭，摇摇晃晃地走在体育馆的边缘处。

    认真工作是很好，但那模样让人很不放心。从喇叭垂下的电线，好像很快就会绊到她的脚。啊，为什么要斜行啦。会撞到墙壁喔……

    啊啊，真是的，为什么那位学姊老是教人操心啊。

    「温水，你怎么了？」

    我不管正开口说话的八奈见，不假思索地朝志喜屋学姊走过去。

    正当我加快步伐的同时，志喜屋学姊踩到了电线，失去平衡。

    摔在地板上的喇叭发出碰的巨响，招来了体育馆内的所有视线。

    就在所有视线的焦点处——我将志喜屋学姊抱在臂弯中。

    「学姊，你没事吧！？」

    在臂弯中，志喜屋学姊感到纳闷般，一对假睫毛上下眨动。

    「没事……喇叭呢……？」

    「喇叭根本就无关紧要——」

    话说到一半，我突然恢复冷静。我们现在的姿势就有如社交舞的最后瞬间。

    数百道石蕗高中学生的视线对准我们。

    「那、那个，学姊一个人站得稳吗！？好了，我要放手了喔！」

    我连忙想放开她的身体时，志喜屋学姊反倒用双臂圈住我的脖子。

    「那个，学姊！？」

    「为什么……来帮我？」

    「咦？那是因为那个，学姊看起来摇摇晃晃的，好像有点危险。」

    「你看得……很仔细呢……」

    化妆品的气味顿时拂过鼻间。

    志喜屋学姊那双白色眼眸直盯着我瞧。

    「你想……和我交往吗……？」

    彷佛轻抚着颈子般——甘甜的耳语朝我抛来。

    一瞬间的沉默后，骚动如海浪般在周遭的学生中由近而远传开。

    在那骚动声的中心处，我事不干己般在脑袋中反刍志喜屋学姊这句话——连忙摇头。

    「不、不是！我不敢当，或者该说、那对学姊太失礼了！」

    「不是……吗？」

    「呃、嗯！」

    我以变调的嗓音回答，志喜屋学姊以平板的语调低语。

    「……这样啊……搞错了……」

    随后志喜屋学姊便沉默不语。

    周遭的学生们隔了一段距离围观，交头接耳窃窃私语。

    这气氛是怎么回事。该不会我搞砸了什么……？

    我冷汗直流，正不知所措时，天爱星同学钻过人群的缝隙，跑到我们面前。

    「等等，志喜屋学姊！你在大庭广众之下做什么啊！？」

    天爱星同学从我的臂弯中硬是抢下了志喜屋学姊。

    我因为救星现身而松了口气，她却恶狠狠地瞪我。

    「温、温水同学！我就知道你见一个爱一个！真是看错人了！」

    「不不不，只是看到她差点跌倒，帮忙扶一下而已。学姊，你也帮忙解释一下啦。」

    志喜屋学姊浅浅点头后，笔直望向天爱星同学的脸。

    「接下来……轮到天爱星……」

    「咦！？我又没有——」

    咦？难道还没完吗？

    当我心生畏惧时，志喜屋学姊用指尖抬起了天爱星同学的下巴。

    「要我帮你……说出口吗……？」

    「不用了！温、温水同学！」

    天爱星同学脸颊发红，双手扠腰挺立在我面前。

    「啊、嗯，请问有什么事？」

    「今天放学后，我有话要说，请空出时间来！」

    「咦？可以是可以——」

    「请、请不要心生奇怪的期待喔！就这样，之后再联络！」

    抛下这句话，天爱星同学牵着志喜屋学姊的手，离开了此处。

    ……呃，究竟发生了什么事？

    我完全愣在原处，随后逃离周遭视线般捡起了地面上的喇叭。

    「那个……有没有人知道这个喇叭要拿到哪里去……」

    我细微的说话声，被周遭的骚动声吞没。

    脚踏两条船——情爱纠葛——三角关系————可怕的字眼在四周回荡。

    等等，我该怎么办才好……？我为了求助而扫视周遭后，见到八奈见的身影。

    ……啊，她挪开视线了。

    我进退维谷地呆站在原地时，摇摆着白袍下摆的小拔老师现身了。

    「好了，大家都快点回教室去。班会时间要开始了喔。」

    老师驱赶聚集于此的学生们，对我招手。

    「那个喇叭，帮忙搬到这里来。跟老师一起来。」

    「啊，好的！」

    得救了。之前希望老师不要靠近，真是对不起。

    我在老师的带领下来到舞台侧边，将喇叭收好，这时小拔老师从背后靠近我。

    「……你好像也很辛苦呢。如果是男女关系的烦恼，可以说给老师听喔？」

    「不，没什么事。我是说真的，请不要在我耳朵旁边轻声说话。」

    收回前言，我还是希望老师不要太靠近。最好保持两公尺的距离。

    「你放心。在这方面老师的标准很宽松。有个会员制APP，能把智慧型手机上的帐号分割为五个不同虚拟帐号，需要介绍吗？」

    「呃～不用了。那我就先回去了。」

    我准备若无其事地离开时——

    「……唉，温水。」

    不同于往常，老师用认真的口吻叫住我。

    「怎么了？」

    「老师在你这个年纪也发生过很多事。当然年轻时也觉得自己是认真的。」

    老师面露温柔的微笑。

    「但是到了现在老师会觉得，在当时也许可以更坦诚面对彼此。」

    「老师……」

    小拔老师点着头，像是一切都瞭然于心。

    「所以说温水，不只是身体，心灵也该袒裎相见……」

    「光是身体就没有袒裎相见了啦。」

    我急忙打断她的话。

    「哎呀，还没吗？老师也欢迎你倾诉这方面的烦恼，需要吗？」

    「不需要。不过，还是谢谢老师的关心。」

    老师一定是以她的方法在关心我吧。我挤出生硬的笑容。

    「不客气。温水，要加油喔。」

    小拔老师熟练地眨了眨单边眼睛，走出舞台侧边。

    像是等候这个时机般，智慧型手机传出铃声。

    我忘记调成静音模式了。还好没在结业式途中响起……

    我松了口气，取出智慧型手机后，发现是天爱星同学传来的电子邮件。

    主旨是『打扰了』，讯息简洁得很有天爱星同学的风格。

    『放学后，向山大池公园。归还你要的东西，我在桥上等你。』

    ◇

    第二学期最后一次班会时间。阖起平淡无奇的成绩单，我回忆起体育馆中发生的事情。

    志喜屋学姊问我「你想和我交往吗？」。

    如果我当时回答「我想」，现在会演变成怎样……？

    像是要甩开这个想法般，我使劲摇头。

    世上不可能有这种好事。我的巧妙应对避开了坏结局。

    我让情绪平复，环顾教室内部，八奈见正与朋友打打闹闹，烧盐趴在桌面上，姬宫夫妻频频打情骂俏——这一切也和第一学期如出一辙。

    目睹不变的情景而安心时，我发现班上同学不时以眼角余光窥探我。

    ……是怎么了？有瓢虫停在我头上吗？

    当我摸着自己的头发时，袴田把手摆到我的桌子上。

    「温水，你刚才也太猛了。」

    「唉？刚才？」

    「体育馆那件事啦。我起初还以为你和学生会的学姊走得很近，结果和副会长好像也很熟喔。」

    咦？什么跟什么。我感觉到眼神，环顾四周，好几个人倏地挪开视线。

    「呃～其实那完全是误会，我和那两位没有什么奇怪的关系。」

    袴田连连点头后，拍打我的肩膀。

    「我懂。一定很辛苦吧，因为不负责任乱传谣言的家伙到处都是。」

    的确是，眼前就有一个。

    「哎，当然我也知道你不是那种人啦。不过，自己的心情还是早点搞清楚比较好喔。」

    袴田留下这句话便回到自己的座位上。这是今年最后的「你没资格讲别人」吧……

    等候拿到成绩单的同学们吵闹得差不多了之后，甘夏老师拍响双手。

    「好了～你们几个。发圣诞礼物的时间结束了。快点通通回座位～」

    所有人都听话地回到座位上，等候甘夏老师开口。因为班会时间不结束，寒假就无法开始。见到教室终于恢复安静，甘夏老师语重心长地开口说道：

    「老师昨天平安夜也同样在加班。赶在超商快关门前进去的时候——见到蛋糕上贴着半价的标签。」

    ……今年最后一次班会时间，主题是这个吗？甘夏老师闭起眼睛，感触良多地接着说：

    「老师觉得喔，明明今天才是圣诞节，半价标签会不会太早贴了？圣诞蛋糕隔两三天再吃也完全没问题吧？」

    教室内鸦雀无声。寒风吹打着窗户，喀嗒作响。

    在全班同学困惑的视线中，甘夏老师慢慢睁开眼睛。

    「老师为了证明这一点——决定要把蛋糕留到跨年夜再吃。」

    还是打消这个主意吧。

    不理会担心的我们，老师把点名簿用力甩在桌上，「啪！」发出响亮的一声。

    「好啦，要赠予你们的话语就这些了！你们可别因为放寒假就玩太疯了喔！」

    欢呼声轰然响起。

    在一如往常的教室中，听老师发表一如往常的怨言。

    但今天和第一学期还是有些不同。

    今天起我十六岁了。

    ◇

    班会时间结束后的教室内，班上的话题都围绕着圣诞派对。

    简单观察下，派对参加者大概占班上的三分之二，而和我一样认为与我何干的学生也不少。

    我把书包背带挂到肩膀上站起身，这时八奈见和姬宫同学的对话传到耳畔。

    「杏菜真的没办法参加圣诞派对吗？」

    「我也非～常想参加，可是文艺社的工作真～的抽不出身。抱歉喔。」

    哦～八奈见不参加圣诞派对啊？

    八奈见说的文艺社的工作是指什么？该不会她误会今天也要开作战会议……？而且她也说其实想参加圣诞派对，就这样视而不见迳自回家，也对她不好意思。

    我步入八奈见＆姬宫的12K空间。

    「八奈见同学，今天文艺社没有活动喔。」

    「咦？」

    八奈见的表情僵住，姬宫同学身旁的闪亮光点顿时扩散。

    「温水，你是说真的？杏菜，太好了！」

    「啊～对了，我们还要制作社刊吧？还有那个，还没有印刷嘛。」

    八奈见说着，单边眼睛对我猛眨。

    嗯？这家伙是在干嘛？

    我原本以为她在对别人使眼色，但我身后没有其他人啊……？

    「只有迎新和石蕗祭的时候要印刷啊。这次没有其他工作喔。」

    「喔、喔……是这样喔。」

    「太好了！这样杏菜也能参加圣诞派对了！」

    姬宫同学笑容灿烂，抱住八奈见的手臂。虽然搞不太懂，但是大家开心就好。

    「那我差不多该走了。」

    我要离去时，八奈见抓住了我的书包。

    咦？怎么了？八奈见那家伙，怎么用杀手般的眼神直盯着我看。

    「……温水当然也会参加吧？」

    「我和马剃同学有约，这次就算了。那么八奈见同学，祝你过个好年。」

    总觉得有点恐怖，我还是早点赶去约定的地点吧。我加快脚步离开教室后，仅只一次回头，见到死鱼眼的八奈见被姬宫同学拖走。

    ……八奈见那家伙，其实很想参加圣诞派对吧。

    之前她明明那么犹豫，女人心真是海底针——

    ◇

    向山大池。距离丰桥市中心区不远，从石蕗高中骑自行车过去大约十五分钟左右。

    不知道说是名古屋巨蛋面积的3倍，能否清楚表达其大小。

    周边的健行步道与公园都十分完善，到了樱花季也会有不少赏花游客，不过冬季的平日难免冷清。

    我在文化会馆旁边的自行车停车场停好车，穿过健行步道走向大池。大池上有条满长的桥横跨池面，据说长度超过一百公尺。

    约好的碰面地点是桥上。为何特地叫我到那种地方？

    虽然那东西是BL本，但是到社办或校舍后方给我就好了。就算对方是天爱星同学，应该也不至于要我的命……不好说……

    走过健行步道后，宽广的池面铺展在眼前。

    柱子上写着「大池桥」的长长桥梁，桥面在接近对岸处较为宽敞。

    该处还设有长椅，定睛一看可以见到有人正坐在上头。

    西风刮过湖面吹来，让我不由得浑身打颤。

    在这寒冷的天气中，我不认为那会是天爱星同学以外的其他人。我用力深呼吸，迈步过桥。

    远远看见的她，在制服上似乎又加了大衣和红色围巾。

    大概是注意到我来了。她坐立难安般，反覆自长椅站起身又坐下。

    我看着她的身影在视野中渐渐变大，我也不由得紧张起来。

    今天是圣诞节当天。特地约异性来到人踪稀少之处，这种情境在恋爱喜剧中铁定有事件会发生。正常来说。

    我来到天爱星同学面前，她像是等候多时般对我低下头。

    「非常谢谢你特地来到这里赴约。」

    「这是无所谓啦。不过，为什么要刻意挑这个地方？」

    我假装不在乎般询问后，天爱星同学表情得意地放眼环顾四周。

    「不会有旁人看见，也不用担心有人听见我们的对话。若要谈不想让任何人得知的事情，没有比这里更好的地点了吧？」

    这地方从池畔周遭几乎可以一目瞭然就是了——不过距离这么远，也分辨不出是谁，不知道在聊什么吧。毕竟是名古屋巨蛋的3倍大。

    「这我懂了，不过卡拉OK之类的地方不行吗？」

    「上次是谁事先没说一声就带女性出现？」

    「那次是烧盐她自己——是的，我很抱歉。」

    ……果然还是平常的天爱星同学。这时，天爱星同学仰头瞪向我。

    「话说温水同学，体育馆那个究竟是怎么回事？」

    「咦？体育馆那个是指……？」

    和小拔老师的对话，该不会被她听见了吧。

    「我是说志喜屋学姊！为什么你们提到什么要不要交往的问题！？」

    「我也不晓得。你看，志喜屋学姊的个性就是那样啊。」

    「哎……话是这样说没错。」

    我牵强地辩解，天爱星同学马上就接受了。真简单。

    「话说回来，既然你特地找我出来，可以视作我达成了和你的约定吗？」

    「是的，坦白说我原本并不期待。」

    这个人真的很失礼耶。

    「我原本希望身为月之木学姊后辈的你，同样能理解问题所在。所以老实说，我起初并不真的认为那两人能够和解。我很感谢你，但是——」

    天爱星同学羞赧地垂下脸。

    「……怎么了吗？」

    「志喜屋学姊对我的距离感，似乎莫名地拉近了。昨天晚上真的没有发生什么奇怪的事情吗？」

    「如果是天爱星同学会担心的那方面，我想应该没问题。」

    「你以为我在担心什么啊？还有，请不要用名字称呼我。」

    天爱星同学脸上写满了不高兴，用双手对我递出手提式的纸袋。

    「呃，这个是……？」

    「我不是说过要还书吗？我一向遵守承诺。」

    如果里头装着同人志，纸袋未免也太大了。

    我在疑惑中接过纸袋，发现里面装着红纸包装的小包裹。

    「除了同人志之外，好像还有其他东西。」

    「……那个给你。」

    天爱星同学依旧没看向我，低声嘀咕。

    ——为什么？

    这句话几乎脱口而出时，我硬是把话吞了回去。昨天离家前，佳树严格指导我『收取礼物时的诀窍』。没想到这么快就有机会派上用场。

    呃～我记得一开始是……

    「呜哇，我好高兴。我真的可以收下吗？」

    ——惊讶的同时表达喜悦。这是第一要务。

    「啊、嗯，你那么期待我也伤脑筋，毕竟只是高中生买得起的范围。」

    「没这回事，我很高兴。可以打开吗？」

    「可、可以是可以。」

    ——反覆传达喜悦之情，显露想得知内容物的意图。

    开封要在这之后。而且重要的是要细心打开。

    佳树曰，撕破包装此等淘气行径，容许范围只到国小男生。

    「……呃～在这之后要怎样？」

    我不由得呢喃自语，天爱星同学对我投出纳闷的视线。

    「咦？什么意思？」

    「啊，没有，没什么……啊。」

    装在包装纸里头的是一条绿色的围巾。

    「咦，我真的可以收下吗？这个很不错耶。」

    我不由得说出老实的感想后，天爱星同学一张脸红到耳根子，垂着脸快嘴说道：

    「说、说穿了就只是谢礼！参考爱知县的基本工资，从你的工时估计所得的结果，就是这样！」

    原来我和天爱星同学是雇用关系。

    「那样的话，应该会更贵吧？」

    「哎，这个嘛……你个人自愿服务等部分已经扣除了，请勿介意！」

    而且不知不觉间热情被压榨了。

    「既然这样，我就感恩地收下了。」

    按照佳树的指南，拿到穿戴类的礼物时，我记得应该要——

    我把围巾缠到脖子上，对天爱星同学笑道：

    「很暖和耶，谢谢你。」

    「咦！？啊、嗯！那个，因为材料里有羊毛！」

    天爱星同学讲起话来莫名地含糊喔。

    我明明一切按照佳树的指南，但好像搞砸了……？

    我有些不安而观察天爱星同学，发现她脖子上也缠着一条红色围巾——

    「话说马剃同学的围巾，是不同颜色的同款？」

    「只、只是偶然而已！※APiTA就只有卖这款围巾！」（编注：日本的连锁百货商场。）

    「我不是在抱怨这个啦。况且绿色我也喜欢。」

    「那个，不是的话……那就好。」

    天爱星同学似乎也镇定下来了，差不多到了该收尾的时间了。

    呃，我记得台词是——

    「真的很谢谢你。每次见到这条围巾，我就会回想起天爱星同学，好好珍惜的。」

    ……很好，佳树流收取礼物术，实践完毕。

    我放松了僵硬的肩膀，另一方面，天爱星同学则脸红得好像快冒烟，浑身打颤。

    「那个，你还好吗？」

    「请不要……」

    细若蚊蚋。天爱星同学低着头呢喃。

    「什么？」

    「请、请不要太得意忘形了！」

    天爱星同学泪眼汪汪地瞪着我，用指尖直指着我的胸口。

    「你听好了！这就只是谢礼而已！只是偶然间碰上圣诞时期，包装才会看起来有点像圣诞礼物！」

    咦……这个人为什么生气了？

    果然我还无法驾驭佳树的技巧。早知道就先拿小鞠练习……

    「知道了，我知道了，你冷静点。」

    「不，你不懂！机会正好。关于文艺社的更生计画，我还有很多话——」

    咦？等一下，还没完吗？

    我被她的魄力逼退到桥边的扶手旁，这时轻快的乐曲声传入我耳畔。

    「啊，电话响了，我可以接一下吗？」

    虽然不知道是谁，但真是及时雨。我背对天爱星同学，取出智慧型手机。

    显示在萤幕上的救星名字是——八奈见杏菜。

    ……也许我并没有得救。

    八奈见应该正处在圣诞派对之中。坦白说只有不好的预感。

    我别无选择地按下通话键，卡拉OK的歌声和男女的欢笑声自智慧型手机中传出。

    「喂？」

    没有回应。笑闹声有如背景音乐般在远处回荡。

    很好，我可以挂断了吧。我正想挂电话时——

    「……救救我。」

    气若游丝。吵闹之中传来八奈见阴郁的呢喃声。

    「咦？那个，八奈见同学？」

    嘟。嘟——嘟——嘟——……奇怪，挂断了喔。死了吗？

    我祈祷八奈见能够安息，转身面向天爱星同学。

    「那个，发生什么事了吗？」

    「呃，其实也没什么事——」

    像是要打断我说到一半的话，智慧型手机接二连三地传出「叮咚」的轻快声响。

    我用眼角余光确认，发现不断有讯息滑入通知栏。

    来自八奈见。她还活着。

    『圣诞趴，你不来吗？』『超开心的喔。』『就当作上当一次。』『来嘛。』

    我绝对不会上当喔。铁定不会有什么好事。

    我封闭心灵时，进一步的追击已经抵达。

    『你在哪里？』『快点过来。』『给我上当。』

    看吧，我就知道她在骗人。不过要是不去的话，日后会很麻烦啊……

    「抱歉，马剃同学。班上同乐会找我，我差不多该过去了。」

    「咦？原来是这样啊。不好意思，突然约你出来。」

    天爱星同学突然间歛起锐气，我对着她摇头。

    「我才该道歉，真的很谢谢你的围巾！」

    我装模作样地看向手表后，快步离开此处。

    ◇

    尽管历经一波三折，但总算取回了同人志。这样一来就能放心度过寒假了。

    我走下桥，回到健行步道上，确认周遭没有其他人之后，探头看向纸袋内。

    里头装着一本自制的印刷书。不知为何上头贴了大量的便利贴，这惊世骇俗的模样想必就是月之木学姊的真人题材BL同人志。拿到手上一看，便利贴上用细小的字体写满了感想。为什么归还时还贴在上头啊……

    我随手翻阅，书中插画还不少，画技也不差。

    既然我是攻，所以这就是我？……哦哦……这还真厉害……

    糟糕，现在不是详读的时候。我用LINE对月之木学姊简短地报告。

    佳树应该在家里准备为我庆生，安抚完八奈见的心情，就得早点回去才行。

    我记得去年，佳树为了即将要考高中的我准备了入学考的模拟考题。我和佳树一起解题，最后以微幅差距获胜，展现了兄长的威严。这件事我仍记忆犹新。

    我打算也通知佳树一声而取出智慧型手机，这时来电铃声响起。

    萤幕上显示的文字是『月之木古都』。回应倒是很快，但她有认真在准备考试吗？

    「喂，学姊有事吗？」

    『还会有什么事，昨天你竟敢设计我啊。』

    劈头就是这种态度。我笑着把手机拉离脸庞。

    「是啊。的确是我干的。可以挂断了吗？」

    『开玩笑的啦，谢谢你。』

    短暂对彼此轻笑后，我正色回到正题。

    「不好意思，我也觉得自己多管闲事。但既然牵扯到学生会的那两人，我也没有其他办法。」

    『那也是当然的。虽然我有很多事该道歉，不过你平安夜和慎太郎出轨这件事我就睁一只眼闭一只眼，这次可以当成扯平吗？』

    「昨天的玉木学长是真的很失落喔。之后请好好安慰他。」

    『哎呀，善后处理已经万无一失了喔。毕竟冬天的夜晚可是很长的。』

    「想晒恩爱的话，我要额外收费喔？」

    看这样子，学长姊应该都没问题。

    因为和遛狗的女性错身而过，我短暂保持沉默。

    学姊也跟着沉默了半晌，随后她以平稳的口吻继续说：

    『……温水，真的很谢谢你。这回我真的好好反省了。』

    「是喔，真的拜托学姊了。」

    『你放心，我已经洗心革面了。因为彻底反省过，所以我将志喜屋也当作登场人物，加进那篇小说中，整篇重写了。之后再传给你。』

    「……学姊一点也没反省吧？」

    我疏忽了。这个人终究是月之木古都。

    我叹了口气想挂断电话时，学姊焦急的说话声传来：

    『等等，我真的反省过了。这次我没有印成纸本，顾虑到外泄的可能性，我还设定了密码。顺便告诉你，密码是档名的后四码。』

    「好了啦，先专心准备考试吧。万一只有男友考上大学，你要怎么办啊？他会发现自己其实很有异性缘喔。」

    『……我会用功念书的。』

    你明白就好。我挂断电话后，使劲伸了个懒腰。

    那么，我就快点赶往八奈见那边吧。

    明知上当也乖乖受骗——这也是男人该有的器量。

    ◇

    文艺社活动报告 ～密报 月之木古都《师生滋味甜如蜜》

    大陆中名列前茅的名校，萨威特王立魔法学园。

    两名男子迈步走在通往巨大校舍的漫长石铺道路上。

    一人是身穿和式袴裙的男性。神色不安的他频繁地左顾右盼，显得十分静不下心，不时伸手抚摸胡渣渐长的脸颊。

    「喂，三岛。真的要去吗？不是听说这里有食人恶魔藏身吗？」

    「你都被赶出妖精村了，也没有其他去处吧？」

    身穿卡其色军装的男人，对不知第几次的问答烦躁地回应。

    「话是这样说没错，可是转生者不是会被赋予生存必须的基础权利吗？放逐这种对待未免也太过分了吧？」

    「你和女妖精一起投水，还谈什么权利。光是保住性命就该心怀感恩了。」

    三岛的说教让太宰有些心虚，但他还是孩子气地反驳：

    「可是，我从来都不知道妖精族不会溺水啊。只有我险些丧命，就和受骗上当没两样吧。」

    「那种族是精灵的同胞啊。太宰先生会得救，只是随手之劳罢了。」

    三岛刻意大声叹息后，加快了包在军靴中的双脚。

    太宰老师的坏毛病又发作了。三岛只能这样形容。这人只要和女人扯上关系就会变得不可救药。

    所以三岛也舍弃了身为冒险者的悠然自得，与他一起来到此处。

    三岛停下脚步，抬头仰望建筑物，两座高耸的尖塔朝着天空延伸。

    在川端的介绍下，太宰与三岛将成为此处的教师。

    太宰一脸叹为观止地眺望着校舍。

    「看起来真是上流的学校啊。餐厅供酒吗？」

    「还在说这种话。要是太过放纵，会被当成飞龙（Wyvern）饲料的，请多加注意。」

    「别吓我啦。话说回来，从刚才就只看到男人啊。」

    太宰皱起眉头环顾四周。

    在魔法的世界，才能就是一切。据说只要有实力，男女之间并无差别。

    然而放眼望去，身穿学园制服的学生只有男性。

    「这里是男校，没有女学生。」

    三岛简短回答后，走向伫立于石铺路面旁的小恶魔雕像。

    他自怀中取出信封，摆到雕像前方，雕像忽地震颤后动了起来。

    「喂，危险啊。」

    在说完话之前，太宰便向后跳开。

    会动的雕像张嘴叼住信封，拍打石质的翅膀，飞离此处。

    「在带路人到来前，就先等着吧。」

    三岛若无其事般拍了拍手，转身面对畏缩的太宰。远处传来了彷佛敲打铜锣般的猛兽咆啸声。太宰感到害怕般转头看向鸣叫声的来向。

    「等等，你刚才说飞龙（Wyvern）的饲料是玩笑话吧？」

    「很遗憾，我从没见过被吃掉的人。别紧张，不要做亏心事就没事了。」

    听见三岛这句分不出是不是开玩笑的话，太宰沉默地点了点头。

    位在学园最高楼层的学生会室中。

    从那偌大的窗口，两名男学生俯视着外界。

    学生会长，放虎原云雀。拥有修长的身躯，与传闻中残忍的澄澈眼眸。

    以及令见者冻结的——冷冽美貌。

    「那就是新任教师？那身奇装异服，是哪里来的转生者？」

    放虎原对旁边的男生问道。

    「两人都是……日本……昭和时代……」

    嗫嚅般回答的是学生会书记·志喜屋梦路。

    他倏地歪头后，和缓波浪状的浏海便盖住脸庞。

    「又是日本啊。昭和，真是奇妙的时代。」

    从窗口可见两名转生者。

    腰间挂着单锋剑的男人，身上那袭服装与他们两人没有太大差异。

    另一人则身穿开襟式服装，以长带束于腰间，打扮让人联想到东方的异族。

    当他们眺望着两人时，那异族打扮的男人的畏缩眼神——似乎投向了此处。

    不，这不可能。学生会室设下了遮断的魔法。从外界不管要进入或是偷窥都不可能。自从被那男人玩弄的那天起，自己的神经就变得稍嫌敏感了。

    会长露出苦笑的同时，志喜屋那冰凉的指头捏住了他的手。

    「……别这样，今天要先欢迎教师。要让他们的身体理解这座学园的规矩吧？」

    只是平常的甜蜜嬉闹罢了。放虎原这么认为而微笑时，他的身体瞬间僵硬无法动弹。

    志喜屋白色的眼眸中浮现术式——拘束。放虎原的笑容冻结了。

    「志、喜屋……你在想什么……」

    志喜屋依旧沉默，更加使劲地握住那只手。

    放虎原想要甩开那只手，脸庞却无法从那双白色眼眸转开——

    这时，房间的另一侧传出拍手声。

    「不愧是会长，中了志喜屋学长的魔术居然还能动。」

    「这声音，是温水……？」

    设在这房间的遮断魔法，是学园秘传的十二式完全魔法之一。没有任何能悄声无息地进入此处的方法。唯一的例外是——从内侧受邀入内。

    「要开教师欢迎会吗？请务必算我一份。」

    温水无声地走过厚质绒毯，靠近放虎原，伸手环住他的腰。

    「温水，你这家伙！用卑鄙的手段夺走我的自由，究竟有何——」

    「哎呀，志喜屋学长的拘束术式老早就解除了才对。会长现在是自愿置身在我的臂弯中喔——就像那天一样。」

    「那次同样是你强逼的！」

    温水一把抓住放虎原的下巴，硬是往上抬。

    「啊啊，会长……就是这个表情。多让我看看这个表情。」

    站在他背后的志喜屋弹响指头。

    随后墙面如脉动般摇晃，从该处伸出的蔷薇藤蔓伸向此处，缠住了会长的四肢。

    「！？志喜屋，你……！」

    「请不要责怪学长。他想与会长见到同样的景色——我只是实现了他这样微小的心愿罢了。」

    志喜屋的脸庞挨近无法动弹的放虎原，近到嘴唇几乎相触。

    「会长……我也……一起……」

    随着放虎原的挣扎，藤蔓更加紧紧陷入放虎原的身躯，让他不由得呻吟。

    「咕！温水，你敢这样对待我，我绝不会善罢干休！」

    「其实你心里也很期待吧？你的颤抖，我不觉得只是恐惧喔。」

    温水朝着放虎原的胸口伸出手，粗暴地扯下衬衫的钮扣。

    那脸庞浮现了残忍的本性。

    只有学生参加的欢迎会（宴会），抢先开始了——

第四卷 尾声 秘密

    寒假开始后过了两天。

    圣诞节的气氛已经彻底消散，大街小巷都忙着准备迎接新年。

    我走出电梯，眩目的阳光自宽敞的窗口投入，让我眯起眼睛。

    丰桥市政厅东馆的最顶层。这里被设计为瞭望厅，任何人都能自由进出。

    至于我为什么会来到这里——是八奈见找我来的。

    结业式当天，圣诞派对的地点就是之前那间卡拉OK。

    当我战战兢兢地推开包厢门，正好是一首歌唱完的瞬间。包厢内所有视线朝我集中，我打算立刻关门闪人时，被八奈见逮到了。

    「那时候真是地狱啊……」

    除了班上阳属性特别强的一群人，不知为何连其他班的菁英阳角也在场。我突然被扔进那群人的圣诞氛围中。

    我只记得在我数着可乐的气泡时，八奈见在我身旁面无表情地将薯条不断塞进嘴里。

    那之后的种种，我已不复记忆。

    ……度过了如此糟糕透顶的圣诞节后，为何八奈见要找我出来？

    我猜测，贴在市政厅门口的代谢症候群健康检查宣导海报，想必就是伏笔。最近的八奈见，感觉也稍微长大了一些——

    我这么想着，迈步走向瞭望窗时，脚步不禁停驻。

    晴朗的平日午后，偌大窗口的前方。

    身穿大衣的年轻女性，打着拍子般愉快地微微摇动着身子。

    虽然隔了段距离听不见，但她肯定正哼着歌吧。

    ——真是个可爱的女生。

    这评语浮现的下一个瞬间，我发自内心后悔了。

    大衣的衣角轻盈摇摆，转头将侧脸对向我的那人——正是八奈见。

    ……因为和卡拉OK那时穿的是不同款的大衣，让我不禁疏忽了。刚才的想法不算数吧。

    我在心中如此说服自己，对八奈见打招呼。

    「八奈见同学，久等了。」

    「啊，温水。谢谢你特地跑来。」

    八奈见这么说着，转身面对我，她脸上挂着不符预料的孱弱笑容。

    而且连脸色都不太好。怎么了，难道连肝脏都伤到了吗？

    「八奈见同学，怎么好像无精打采的？」

    「就是圣诞派对的打击还没有消退啦……」

    八奈见的肩膀沉重地下垂。

    「咦？可是你刚才在窗户前面——」

    「看得出来？昨天我睡得不好，结果扭到脖子了。现在脖子还隐隐作痛。」

    八奈见用手掌按着脖子，发出喀啦喀啦的声响。

    咦……把我会错意的心动还来。

    话虽如此，圣诞派对会成为心理创伤也无可厚非。

    幸好我在回家后，与佳树熬夜看了《兄长大人十五岁记录影片》，覆盖了痛苦的记忆，勉强从恶梦中恢复朝气。

    「话说我去的时候，八奈见同学已经情绪消沉了嘛，怎么了吗？姬宫同学他们两个发表婚约了吗？」

    「为什么温水一见面就想要我的命啊……？」

    我想说至少让你早点安息。

    八奈见一脸无奈地耸肩。

    「怎么可能像你说的那样。那两个人一切照常喔。比平常那样更加一如往常。」

    「那你也用不着叫我过去吧？其他朋友也在吧。」

    八奈见的表情再度转暗，笔直瞪向我。

    「……温水最近常常和志喜屋学姊待在一起吧？结业式之后，也和学生会的那两个人打情骂俏。」

    并没有。如果那是打情骂俏，我这辈子绝对不会和人恋爱。

    「你明明知道我们最近是为什么走得比较近。」

    「旁人不晓得原因啊。就是因为这样，朋友告诉我说，现在传出了奇怪的流言。」

    「……什么流言？」

    八奈见缓缓摇头后，发出从喉咙中挤出般的声音：

    「说我——好像被温水甩了。」

    ……咦？我甩了八奈见？

    我愣住的时候，八奈见恶狠狠地瞪向我。

    「你不觉得很奇怪吗！？明明是我甩了你吧！？」

    「没有，我并没有被甩。还有，不要草率地否认流言比较好。」

    我冷静地回应，但八奈见激动地逼向我。

    「还不是因为温水对学生会的人脸红心跳的！？体育馆那件事，简直就像情感纠纷嘛！」

    反倒是现在比较像吧。我被八奈见逼到瞭望室的玻璃窗边。

    八奈见气势汹汹，咚地一声把手撑在我的脸旁边。

    「……温水，你跟我告白。」

    「啥？」

    我维持着被窗咚的姿势，八奈见的脸直逼向我。

    「然后我再甩掉温水！这样就全部解决了吧？」

    应该没这回事。

    「冷静点，八奈见同学。我和学生会的人不是那种关系。只要态度光明磊落，大家很快就会忘记那些流言啦。」

    「就算这样，这种屈辱也太过分了吧？温水你稍微同情我一下！」

    我也想要一点同情。

    我从口袋中取出零嘴，塞到八奈见手中。

    「八奈见同学你冷静点。你看，这是杉本屋的羊羹喔。你喜欢吧？」

    「……抹茶味的喔？」

    你还挑剔喔？

    八奈见在沙沙声中拆开包装纸，张嘴咬向羊羹。

    「啊，不过抹茶也不错耶。下次拜托给我红豆的。」

    大概是血糖值上升，内脏分泌出某些成分，让她开心起来了吧。

    见到八奈见终于冷静下来，我趁机转移话题。

    「你是来市政厅咨询代谢症候群的问题的吧？快点去窗口那边吧。」

    「啥？你在讲什么。是这个啦，这个。」

    八奈见从手提包中取出一张票，递给我。

    这是——月之木学姊给的午餐招待券。

    餐厅的位置在市政厅的十三楼，也就是这里。

    「温水前几天不是生日吗？我想说招待你来吃午餐。」

    不过这张午餐券，应该是本次帮忙的报酬吧……

    我觉得有些无法释怀时，八奈见对我递出一个细长的小盒子。

    「然后，这是附赠的。」

    ……附赠？我打开小盒子，里头装着反射着蓝色光泽的钢珠笔。

    「这个我真的可以收下吗？看起来好像很贵耶。」

    八奈见让头发一圈圈卷在手指上，视线看着窗外，继续说道：

    「温水平常用的钢珠笔已经很破旧了吧？听说有帮忙印上姓名的服务，我就选了这个——结果因为这样赶不上生日。」

    是这样啊。顺带一提，我惯用的钢珠笔，就持有人的角度来看并不破旧喔。

    八奈见有些不安地抬头看向我。

    「……你不太喜欢？」

    「不是，只是看起来满帅气的，让我吓到了。这上面印了名字？」

    我想从盒子中取出钢珠笔，而八奈见大概也还没见过成品。她把脸靠向我手边。

    嗯～握柄的根部确实印着英文字母呢——

    以金色的优雅字体印着的名字是——Anna Yanami。

    ……唉？为什么上面写着八奈见的名字？

    「啊！？搞错了！」

    八奈见飞快地从我手中抢下钢珠笔。

    「咦？等一下啦，八奈见同学。」

    「抱歉，你就忘了这件事！这东西我会自己处理掉！之后我再给你新的，好吗？」

    「难得你送我东西，这样不好意思。哎，用去渍油把多余的名字抹掉还是能用嘛。」

    「……啥？多余？」

    为何生气？

    「总之，请人家把名字改掉就好了！走吧，我们去吃饭！再不快点就没得吃了喔。」

    八奈见推着我的背，硬是走向餐厅。

    呃……到头来我还是拿不到那支笔吗？八奈见搞错而把她买给自己用的笔送给我——应该不是这样吧。毕竟她应该不会选和我同款的笔。

    算了，八奈见的莫名其妙也不是一两天的事了，多想无益。

    我的喉咙发出今年最后一次叹息时，八奈见直盯着我的颈子瞧。

    「……干嘛？」

    「温水，你在学校用过这条围巾吗？奇怪，你在结业式那天有用吗？」

    八奈见对我歪着头，我以平淡的口吻回答：

    「天气冷的时候我偶尔会戴围巾啊。在学校不常用就是了。」

    八奈见以没有抑扬顿挫的语气呢喃「是喔～」，随后走过餐厅的自动门。

    我跟在后头走过自动门，同时因为自己的回应而讶异。

    ——我刚才对八奈见说谎了。

    只是无关紧要的小谎话。

    既没有理由保密，就算拆穿也无所谓。

    就只是有一点点，觉得想要这么做。

    这时，我停下脚步。

    因为不知为何八奈见突然转身，笔直地凝视着我的眼睛。

    「咦？怎么了吗，八奈见同学……？」

    八奈见没有回答，对我盈盈一笑。

    随后她朝我的围巾伸出手，使出了不算轻的力气，勒住我的脖子。

    「温水，不准偷跑喔？」

第四卷 后记

    《败北女角太多了！》终于抵达了第四集。这一切都是多亏各位的支持！

    能将一直包围在谜团中的志喜屋学姊的故事呈现在各位眼前，我真的很高兴。

    其实在写作第一集时，我曾担心过让这孩子登场真的没问题吗……？因此与岩浅责任编辑讨论过，但是——

    「没问题吧。」

    因为他二话不说就如此回答，志喜屋学姊就以原本构思的个性登场了。

    同时，再透过IMIGIMURU老师的妙笔，化为现在的模样，最后在本集担纲封面角色。

    若没有英明的岩浅编辑，上第四集封面的可能就是双马尾的女装少年了。各位读者，请当心我这个人。

    在第四集出版之际，同样受到岩浅编辑莫大的帮助。

    话虽如此，在我写这篇后记的时候，所有的作业仍尚未结束。

    如果各位读者见到这段文字，就表示一切都平安结束了，但这也代表岩浅编辑削减自身的睡眠时间，解决了诸多困难。

    ……真的非常不好意思（事先打好道歉书的人生）。

    IMIGIMURU老师的神插图更加绽放光芒，天爱星的妄想被赋予实体，正试着要为我撬开通往新世界的门。各位也别客气，尽管让大门敞开吧。

    在第四集发售前，※出自いたち老师之手的漫画版第一集已经发售了！另一个败女的世界，我非常推荐，敬请一读！（编注：此指日本出版时情况。）

    我个人特别中意的是温水在社办读的〇〇书的插画，以及拓哉的领带前端塞在胸前口袋等部分。敬请各位读者在单行本亲眼确认。

    此外，还有其他消息！※配合第四集发售，本作品舞台丰桥市的『丰桥综合动植物公园』的合作活动第二弹正在举办中！合作活动举办人的爱与解谜要素彼此融合的合作活动，敬请好好享受。（编注：此指日本出版时情况。）

    ……败女的合作活动其实还不只如此。

    竟然！《森田同学很沉默》或《だもんで豊桥が好きって言っとるじゃん！（暂译：不是说过喜欢丰桥吗！）》的作者佐野妙老师，竟为本作画了附加插图的地图！

    实在是赞到让我差点昏倒，希望各位都能看到！

    那么，各位读者应该正在想『这次应该也有吧？』。正是如此。

    于本篇有所隔阂的两人之间的后日谈如下——

第四卷 安心的全年龄分级

    精文馆书店总店。在书柜前，一名年轻女性尽量躲避他人的视线站在该处。

    年纪大概是高中生左右。

    虽然起初介意着四周耳目而来回踱步，但她最后直盯着文库书的封面，自此一动也不动。

    接着她像是做出了决定般，缓缓伸出手。

    「校园题材啊。品味不错嘛。」

    「！？」

    突然间有人搭话，让她倒抽一口气，发出不成声的细微惊呼。她是石蕗高中一年级生·马剃天爱星。

    「呃！？月之木——学姊。为、为什么会在这里？」

    「我也常来精文馆啊。而且，也常造访这个书架。」

    对天爱星温柔微笑的是石蕗高中三年级生·月之木古都。

    她不动声色地将手贴上天爱星的背部，视线投向书背标题。

    「看来我和马剃同学的兴趣似乎很合，真是太好了。你特别中意哪些？」

    「不、不是……我、我只是偶然路过而已！」

    「别紧张。世上所有的相遇，都是名为偶然的必然。你刚才想看的应该是这本吧？」

    古都伸出手之际，天爱星脸色苍白，抓住了那只手。

    「我就说了，我只是有点好奇，没打算要读！因为石蕗生不应该读这种书！」

    「阅读是自由的。要读什么都可以，有什么感触也都没关系。况且这书架上的都是全年龄分级，高中生要读也没有任何问题。」

    「全年龄……？」

    古都从未歛起笑意，温柔地点头。

    「没错。商业BL正是心灵的故土。从二次创作无法获得的某些养分就蕴藏于此。」

    「商业BL？和所谓的同人志不一样吗？」

    「同人志类型繁多，比方说二次BL中有攻受互换、攻受相反、诠释差异……诸如此类的地雷在等着我们。但是在商业BL，只要遇见可以信赖的作家，那就不一样了。」

    古都以毫无迷惘的动作抽出一本书，递给天爱星。

    写在封面上的标题是《学生会的爱情陷阱～微甜的冰雪会长～》。

    「人称冰雪皇帝、个性冷淡的学生会长，在男学生的臂弯中有如冰糖般甜美地融化——像这样的故事。」

    「会长……像冰糖一样……？」

    咕噜一声。天爱星咽下唾液，战战兢兢地接过书。

    「马剃同学，你喜欢这种的吧？」

    「呃！？请、请不要胡说八道！」

    天爱星连忙想把书放回架上，但这次古都使劲握住她的手。

    「去找出——你心目中最棒的那本书吧。在那本书中没有诠释差异也没有地雷，只有一片甜美的世界。」

    「甜美的世界……！」

    天爱星不由得屏息。

    「就、就算这样，这本书也不一定是我心目中最棒的那本吧！？」

    「在我看来，你应该是主推固定放右吧。所以喜好情境就是总受吧。除了那本之外，校园题材中符合完美男主又是总受的，大概是这些吧。来，拿去。」

    古都飞快地选出了几本书，递给天爱星。

    「呃，那个……」

    「哎呀，你比较中意奇幻或社会人士的故事吗？人不可貌相，真是好胃口。既然这样的话——」

    见到古都又开始选书，天爱星左右摇头。

    「这、这一本就很够了！真的很谢谢学姊！」

    天爱星用力低下头后，正要走向柜台，却又慌慌张张地回头。

    「怎么了吗？」

    「那个，志喜屋学姊约我说，要不要大家一起玩桌游。」

    「咦？喔，是这样啊。」

    「等到升学考试告一段落后……那个，希望学姊也一起来！」

    古都因为出乎意料的邀约而一瞬间愣住，随后温柔地微笑。

    「谢了。等我有空之后，一定会去打扰的。」

    「好的！那么我就先走一步了！」

    天爱星离去前又从书架中取出一本书，小跑步前往柜台。

    在她结帐时不时左顾右盼的身影中，古都见到了自己过去的影子。

    「那孩子……已经入坑了呢。」

第四卷 特典 需要帮手尽管吩咐

    某个晴朗的放学后。

    志喜屋梦子与马剃天爱星的身影出现在石蕗高中的弓道场。

    身穿袴装的弓道社员女生上前迎接，天爱星对她低头30度整，向她行礼。

    「不好意思，我是之前约好的学生会的马剃。请问社长利根学姊在吗？」

    「啊，她在。社长～！学生会的人来了喔！」

    短马尾的社员如此喊道，身穿袴装的女学生随即从弓道场深处现身。

    一头长长的金发虽然醒目，站姿却十分端正，背脊笔挺。

    天爱星不由得看呆了，她身旁的志喜屋稍微歪过头。

    「利根……多多指教喔……」

    「咦，这不是梦子吗？讨论会是今天？」

    见到两人互相击掌，天爱星表情惊讶。

    「原来社长是志喜屋学姊的朋友啊。那么我就马上开始说明了。」

    天爱星清过嗓子后，开始念诵手中的资料。

    「下个月的高中参观会，预定要举办社团体验。时间分成前后两部分，各四十五分钟，每次会将十五名体验学员交给弓道社带领。没问题吗？」

    利根与志喜屋互相把玩彼此的指甲，听了便用食指与拇指捏成圆圈。

    「可以～尽管交给我吧，马剃妹妹！」

    「妹……至、至于具体上的流程，则是先介绍社团，然后是练习观摩，最后为回答疑问的时间——」

    天爱星不停说着，这时志喜屋双手交叠，摆在天爱星的右肩，趴在她身上。

    「天爱星……各方面都……太死板……」

    「咦？可是不好好说明的话会影响当天的流程——」

    天爱星皱起眉头，这时利根将手肘搭上她另一侧的肩膀。

    「我也不想搞得太严肃呢～既然都招待人家来了，当然还是想让给他们体验一下弓道的帅气之处吧？就算没办法拉弓，好歹也可以拿一下，摆个好看的姿势嘛。」

    左右两侧的施压，让天爱星吐出一口嫌麻烦的叹息。

    「那就让体验者参加练习。我会通知他们带运动服来。」

    「运动服是不错啦，但既然要体验，包含服装才算全套呢～穿起弓道服，心情也会很嗨嘛？」

    「我懂……袴装……萌……」

    被夹在心领神会的两人之间，无法理解的天爱星假装平静地继续说道：

    「要那样办是可以，可是需要很多套弓道服喔。」

    「弓道社本来就有备用的，还不够的话去和毕业生借就可以了吧。啊，不过——要帮忙穿可能有点费力。马剃妹妹，可以帮个忙吗？」

    隔着天爱星的后颈，利根与志喜屋不动声色地交换眼神。

    天爱星无从察觉那别有居心的视线，只是纳闷地眨眼。

    「要我帮忙？可是我顶多只懂浴衣的穿法。」

    「啊～不是那种帮忙。应该说让我们练习帮人穿，类似玩偶那样。」

    「……玩偶？」

    不熟悉的字眼让天爱星愣住，志喜屋的指尖滑过她的背脊。

    「咿啊！？志喜屋学姊，你该不会松开了我内衣的扣子！？」

    「我练习了……隔着外套也能解开……」

    志喜屋显得有些得意地点头。

    「就算这样，也不用在这时候秀出来吧！？而且有人在看耶！？」

    「学生会室……就没关系？」

    「有关系！」

    天爱星用双手按住胸前，利根用手臂抱住她的肩膀。

    「咦？那个，利根社长？」

    「马剃妹妹，要把内衣穿好的话，更衣室借你用吧？顺便让我们练习帮人穿弓道服嘛。」

    「是、是可以。那个，请问练习到底是要——」

    天爱星话说到一半，志喜屋便从背后紧紧抱住她。

    「快点……走吧……大庭广众没穿好内衣……不检点……」

    「是谁的错啊！？咦？等等，两位请不要推我！」

    在志喜屋＆利根这对辣妹搭档的夹攻下，天爱星的身影消失在更衣室中。

    在远处眺望着这一幕的弓道社员们——纷纷面露放弃般的表情，继续练习。

第四卷 特典 请勿于店内直接搭话

    精文馆书店汐田桥店。

    这间店不在我的上学路上，我放学后会特地前来，没有其他目的。

    正是听说我最近迷上的爱情喜剧《输给继母的女人怎么样？》的限定版在这间店还有剩。

    当我哼着歌走向轻小说区时，注意到有个娇小的石蕗女学生的背影正站在杂志区看免费的。

    一头短发在侧边绑起一小撮——是小鞠吗？

    小鞠和我同样是文艺社的一年级生。稍微有点腐，外加沟通障碍，除了对我特别高姿态之外，是个不起眼的一般学生。仔细一想，这间店就在小鞠的回家路上。

    小鞠置身的那区是摆放美容与流行打扮的书籍。

    平常她的头发总是乱糟糟的，也不曾见过她化妆，原来她有兴趣啊。

    ……不，按照我认识的小鞠，想必是写小说用的参考资料之类的吧。

    原本想从她后方通过，但我停下脚步，偷偷看向小鞠正在读的那本书。

    如果内容感觉不错，我就拜托妹妹佳树帮忙买一本吧。

    嗯～好像是有关化妆的文章。朝绝对不露馅的天使肌升级……？

    不露馅……化妆不就是为了要让人看见的吗？

    我好奇内容而探出身子，小鞠随即注意到有人靠近，身子猛然一颤。

    「呜啊！？你、你、你什么时候跑来的！？」

    「就刚才而已。因为你好像读得很认真，想说也许你找到了适合当小说资料的书。」

    「对、对！是、是资料！」

    小鞠这么说着，把书藏到身后。

    原来如此，既然要写反派千金题材，想必需要化妆的知识吧。

    正当我感到敬佩时，小鞠凶狠地瞪向我。

    「我、我才想问，你怎么会在这？你上下学，不走这方向吧。」

    「因为听说我在找的轻小说的限定版还有剩。我特地走到这里的喔。」

    「是、是喔，真了不起。趁、趁卖完之前，快点去。」

    「咦？喂，小鞠。」

    小鞠使劲推着我的背。

    这家伙还是老样子，莫名其妙。现在就别违逆她，照她说的去做吧。

    ……就在我要离去时，小鞠手上那本书的封面一瞬间映入眼中。

    书名是——

    《长相平凡也能在不知不觉间大变身～六十天的化妆课》

    这也许——不是小说用的资料。

    觉得看到了不该看的东西，罪恶感使我加快脚步离去。

    歌唱吧，败北女角

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    假日午后。

    在卡拉OK的包厢中，我正在参加八奈见举办的卡拉OK讲座。

    我充满学习热忱，用智慧型手机做笔记，八奈见将一个洋葱圈放进口中，得意洋洋地戳着遥控器的画面。

    「最应该注意的果然还是选曲。要说这是唯一的关键也不夸张。」

    「选曲？不是唱自己喜欢的曲子就好喔？」

    我不假思索提问，八奈见无奈地耸了耸肩。

    「太天真了。卡拉OK可是战场喔，温水。」

    「我现在正置身于战场吗？」

    八奈见以一副正经的表情点头。

    「正是如此。你想像看看在大家气氛都嗨起来的瞬间，开始播起你点的冷门慢歌的场面？大家会在不算失礼的范围内起身上洗手间，或是开始用遥控器输入接下来要唱的歌。要是时机不巧只剩你跟另一个人，那可是地狱喔？虽然想看手机，却只能用手帮你打拍子。那样谁都不会幸福喔？」

    咦……原来卡拉OK要这么处心积虑吗？

    从未体验的我虽然无法想像，但八奈见过去肯定已经备尝辛酸了吧。

    眼前的正是身经百战的沙场老将。我不由得挺直背脊。

    「那要怎么选该唱的歌？」

    「不是有排行榜吗？按照顺序从上面的开始唱。」

    比想像中还要简单。

    「……这样真的好吗？身为沙场老将的自尊呢？」

    「温水，现在讲的不是自尊问题。要与兴趣和嗜好都不同的人共处一室、共度时光，需要有共通语言。所以初学者严禁唱抒情慢歌和动画歌。」

    「可是八奈见同学，夏天时不是说姬宫同学他们唱过冰雪奇缘的双人对唱——」

    说到一半，我就发现自己失言了。

    八奈见那甚至能杀人的视线，打断了我的话。

    「……又不是我，是草介和华恋唱的喔？」

    见到我畏缩地闭口不语，八奈见像放弃追究般放缓了表情。

    「迪士尼的OK，吉卜力的只要气氛对也OK。就算是普通的曲子，也有可能其实是动画片头曲，萤幕上会冒出动画片段，不要忘记事前确认。」

    为何憎恨动画歌至斯？难道7月的冰雪奇缘事件，真的那样摧残了八奈见的心灵……？

    不理会担心的我，八奈见拿起最后一个洋葱圈。

    「话说温水你不吃吗？这个很好吃喔。」

    「好像在我吃之前就没了啊。」

    已经张大嘴巴的八奈见看着我的脸，咧嘴一笑。

    「什么嘛，想吃就直说啊。来，啊～」

    「……唉？」

    伴随着似曾相识的台词，八奈见对我递出洋葱圈。

    虽然包厢内没有其他人，我还是先左顾右盼才张开了嘴。

    ……油与盐的味道在舌尖漾开。

    「好吃吗？我喂你吃的感觉怎么样？」

    「呃，那个，东西本身是不错。」

    当我遮掩害臊而挪开视线时，八奈见那张挂着捉弄笑容的脸庞移到我视线前方。

    「——那你要估多少钱？我可以算便宜一点喔。」

第四卷 特典 四舍五入的年纪

    11月底，星期日的午后。

    在自家的玄关前方，佳树泪眼汪汪地抬头仰望我。

    「……兄长大人，佳树要出发了喔。」

    「嗯，路上小心。不要太晚回来喔。」

    假日出门的妹妹，以及送行的哥哥。

    虽然是十分普通的光景，却有一颗泪珠滑过佳树的脸颊。

    「兄长大人一个人不会寂寞吗？没有人坐在兄长大人的大腿上，真的没问题吗？」

    不需要有人坐，而且我觉得一个人最好。

    我轻拍佳树的头。

    「哥哥没事的，佳树就开心去玩吧。好了，和朋友约好的时间快到了喔。」

    没错，佳树只是要和朋友去买东西而已。

    「可是可是～……爸爸妈妈也都突然出门了，兄长大人与佳树令人目眩神迷的甜点时光——」

    「近来我在控制少吃甜的。好了，路上小心。」

    「喵～」

    我硬是把佳树推出家门外，为玄关大门上锁。

    ……那么，这样一来家里就只剩我一个了。

    我使劲伸过懒腰，在脑海中重新审视录好动画的视听计画。

    果然应该要先从不可以让家人看见的动画排行榜暂定第一的《妖精之森的消防员》开始，用客厅的大萤幕一口气看到底——

    叮咚～

    像是要打断我的兴奋之情，玄关的门铃响起。

    佳树那家伙，有东西忘了带吗？

    我不假思索地打开门，发现始料未及的人物站在眼前。

    「啊～得救了。温水，让我进去～」

    碰。我关上了门。

    ……为什么八奈见会在这里？

    没错，八奈见身穿运动服，满头大汗地站在玄关外头。

    啊，我得上锁才行。

    就在我朝着门锁伸出手的瞬间，大门倏地敞开。

    「等等，温水，你先看了我的脸才关上门的吧！？」

    「呃，因为你看起来满身大汗。」

    我那充满说服力的说明也不管用。

    八奈见气呼呼地以上半身逼向我。

    「我又不是来玩的！我是有不得已的理由——」

    「等一下，别把脚卡在门缝间。」

    「你不要想关门不就好了！？」

    因为你想进来啊。

    八奈见连手臂都伸进我家了。不妙，我得阻止她更进一步的入侵才行。

    呜哇，这家伙的力气比想像中还大——

    于是玄关大门的前哨战，以我的完全败北收场。

    ◇

    八奈见重重地坐在客厅的椅子上，一口气喝干了玻璃杯中的乌龙茶。

    「哎呀～整个人都活过来了。我想说有手机就够了，结果没带钱包就出来健走。」

    「结果手机没电了是吗？」

    我这么说着，坐到八奈见的对面。

    「没办法联络任何人，也没钱买喝的。啊，可以再给我一杯吗？」

    我再度为她倒满茶水，八奈见也再度一口气喝光整杯茶。

    「八奈见同学家好像有段距离吧？你走了很长一段路啊。」

    「我搭我妈的车，拜托她在丰桥公园的入口放我下车，所以其实也不远。我马上就发现手机没电了，于是就不管三七二十一跑来温水家，真是太对了。」

    从丰桥公园的入口到我家，徒步顶多十分钟左右吧。

    距离不算长，可是八奈见却满头大汗……究竟是为什么……

    八奈见用手掌为脸颊搧风，同时扫视客厅。

    「上次来温水家是暑假那时吧？你妹妹出门了喔？」

    「她和朋友去买东西了。话说八奈见同学什么时候要回去？」

    八奈见不高兴地瞪向我。

    「温水，你是不是每次都想赶我早点回去？」

    ……是没错，不过今天有其他原因。

    我在迷惘着该不该说出口的时候，八奈见按下电视遥控器的按钮。

    「反正手机电充饱之前我也回不了家。啊，是黑鲔渔夫的节目耶。上次新年刚好没看到。」

    八奈见手肘撑着桌面，直盯着电视画面，看得出神。

    ……伤脑筋了，这家伙真的打算在我家打发时间。

    我侧眼看向墙面上的月历，静不下心地改变跷脚的姿势。

    因为我从没料到今天会遇见八奈见，完全没做心理准备……

    「我会待在家里，充电期间你就回去健走吧？」

    「休息也很重要啊，温水。你看电视！本季最大条的黑鲔鱼！」

    被她的激动所吸引，我将视线转向电视，画面中肥美的黑鲔鱼正被高高钓起。

    「还说超过一百公斤耶。好厉害喔，是我的两倍以上。」

    哦？两个八奈见以上——

    「……咦？你是不是谎报体重？」

    「我才没有谎报！？温水，你知道四舍五入吗！？」

    那不就是谎报吗？

    八奈见气呼呼地递出玻璃杯，我默默注入乌龙茶。

    「别看我这样，我每次减重都有成功喔？人称维持适当体重之鬼喔。」

    原来如此，就类似我伯父每天都戒菸吧。

    「所以你今天也是为了减重出来健走的啊。」

    「其实我没变胖。只是最近买的衣服不知为何穿不下，想说稍微走几步路。」

    「咦？那不就是胖——」

    目露凶光。八奈见的视线让我咽下后半句话。

    「我没有变胖。大概是单位之类的变了。公制之类的改了。」

    那可真是惊天动地的要闻。

    「呃，不会变吧。那是公制喔？」

    「因为上个月试穿的时候明明就很合身啊？」

    「就算单位变了，衣服本身的尺寸也不会变啊。果然还是胖——」

    八奈见再度瞪我。

    「……公制变了呢，嗯。」

    「你明白就好。」

    八奈见姿态甚高地点头，喀的一声将玻璃杯摆到桌上。

    「要说的话，今天出来健走的目的其实是为了预备晚餐，先饿肚子。毕竟晚餐我会去吃烧肉。很贵的那种，不是吃到饱的。」

    晚餐要去吃很贵的烧肉……？很好，顺着这个话题就能说出口。

    「对喔，差点忘了今天是——」

    「没错！」

    打断我的话，八奈见满脸笑容地竖起拇指。

    「因为11月29日就是※『好肉之日』！唯有今天就算我拿石锅拌饭配白饭，也不会挨骂。」（编注：日文中「一一二九」与「好肉」发音相近。）

    肉去哪了？

    「呃，这先放一旁，今天是八奈见同学的——」

    「午餐都没吃了，今天的我可是认真的。干脆点个全牛大餐吧。首先就从内脏开始全面称霸好了。」

    八奈见笑得灿烂，在妄想中开始烤肉。

    要打扰这张笑容只能说是不解风情。

    「奇怪，刚才温水想说什么？」

    「……不，没什么。话说，听说饭前稍微吃点东西能让肠胃蠕动，反而能吃更多东西。」

    八奈见微微歪过头。

    「是这样吗？那我是不是该先吃碗起司牛盖饭？」

    我刚才应该有说稍微吧？

    「一个饭团之类的就很够了啦。只是让胃稍微动一动。」

    「温水，一个饭团——只是误差吧？」

    误差。我过去所吃的都只是误差吗？

    「况且只吃碳水化合物会胖啊。要连蔬菜一起吃才行。」

    咦？八奈见突然讲起正经话了喔。

    该不会是饿过头，身体不太舒服吧……？

    「八奈见同学，我随便做点东西吧。冰箱里头也有蔬菜。」

    我担心起来而这么说，八奈见面露意外表情。

    「温水，你会做料理？平常不都是你妹妹在做吗？」

    「也不算会，顶多就是简单的盖饭或咖喱之类的。」

    「原来如此，所谓的男子料理啊。」

    八奈见双手抱胸，连连点头。

    「不过男子料理基本上都是一片茶褐色吧？也可说是减重的天敌。」

    「八奈见同学喜欢茶褐色的料理吧？」

    「嗯，最喜欢了！」

    ……被告白了。

    既然被告白，那也没办法了。我回想着冰箱里有什么，一边站起身。

    「那我就多加一点蔬菜，做个低热量的试试看。」

    「让我来拜见你的厨艺吧，温水。」

    八奈见单边手肘抵着桌面，如此说道。

    这家伙为什么这么神气啊……

    ◇

    大概二十分钟后，我将冒着热气的盘子摆到八奈见面前。

    「久等了，趁着还没凉掉快点吃吧。」

    温水流·男子料理。超多蔬菜的淋酱炒面。

    别称·冰箱剩菜总动员特别炒面。

    八奈见轻声说着「哦哦」，拿起了筷子——随后停止动作。

    「等等，其实还满有模有样的耶。热量没问题？」

    「我把面量减半，用淋酱蔬菜添增分量。呃～我想应该不到300大卡。」

    「300？」

    八奈见的眉梢高高挑起。

    「一碗泡面就有400大卡了喔？你是怎么计算的，可以解释一下吗？」

    ……这家伙真是严以待人、宽以律己耶。

    「呃～以大白菜为中心，配上低热量的黑木耳和蘑菇、玉米笋做淋酱蔬菜。切碎的鸡胸肉和鹌鹑蛋补足蛋白质，以豌豆和红萝卜添增色彩。还有，材料我都用微波炉水蒸，没用到油。」

    我说明完之后，把海带汤摆到盘子旁边。

    「担心量太多的话，不吃完也无所谓。」

    八奈见先是盯着盘子好半晌。

    「……味道。」

    她低声说。

    「什么意思？」

    「料理的重点是味道。不实际品尝，还无法分出高下。」

    什么时候在比赛了？八奈见把炒面送到口中。

    嚼嚼嚼。

    八奈见大概吃完了半盘后，突然间用力放下筷子。

    「八奈见同学，怎么了？」

    「……很过分耶。」

    「咦？什么？」

    八奈见不悦的眼神由下往上刺向我。

    「第一学期时我做的便当啊。温水你明明就这么会做菜嘛。看到我的便当，你心里一定觉得很『那个』吧？」

    ……嗯，我是有这么觉得。

    但我已经是大人了。我清楚地左右摇头说：

    「没这回事啦。便当要顾虑到保存问题，还要凉掉也好吃之类的，有很多细节要顾吧？而且也不能忘记外观嘛。」

    至于八奈见便当的外观，就暂且不提。

    我拼了命的解释也许生效了。八奈见表情得意，再度拿起筷子。

    「你明白就好。做便当可是很伤脑筋的。」

    遇上心情大好的八奈见，半盘炒面当然是被秒杀。

    就连淋酱蔬菜都全部吃得一干二净，她响亮地双手合十。

    「谢谢招待！很好吃喔！」

    「不客气。来，茶水在这里。还很烫，小心喔。」

    我收下盘子走向流理台时，背后传来「好烫！」的惊呼声。

    ……我刚才就叫你当心了。

    ◇

    我洗完餐具回到客厅时，八奈见一面啜饮茶水一面看报纸。

    唯独这家伙身旁飘着一股昭和时期的气氛……

    「哦～好像日币对美金的汇率有点那个啊。还真艰难。」

    「这样啊，一定很艰难吧。」

    我解下围裙，坐到椅子上，心神不宁地确认智慧型手机的月历。

    就如八奈见所说的，今天是『好肉之日』。不过，其实也是更特别一点的日子。

    毕竟今天可是——

    我悄悄投出视线，八奈见一边哼着歌，翻动着报纸。

    「呃～今天应该是29号没错吧。」

    我装模作样地确认后，八奈见依然看着报纸，头也不抬地点头。

    「是啊。我刚才不是说过了？」

    「所以说那个。呃……就那个嘛。所以说——这个。」

    我挪开视线，把装着书本的小纸包递出去。

    「唉？这什么？」

    「呃，今天是那个，八奈见同学……的生日嘛。」

    八奈见好几次眨眼，接下东西。

    「所以这是礼物？温水你知道我生日啊？」

    因为满心害臊，我垂着头，点头如捣蒜。

    这时，拆开包装纸的八奈见惊声欢呼。

    「不会吧！？这本书哪里都没卖，我找了好久！」

    八奈见眼神灿亮，高高举起的那本书，书名为《食肉大全》。

    书中内容网罗了从畜肉到野味，国内流通的所有食用肉，肉类热爱者想必爱不释手。

    「我偶然找到的。只是顺手买下来而已……」

    也不知道有没有在听我的话，八奈见的眼神闪闪发亮，指着书上某页。

    「你看，温水，有牛的胃袋解说耶！有这个我就不会认错瘤胃或皱胃了！」

    「呃，这样啊。有这么常遇到搞错的机会吗？」

    「机会是创造出来的啊，温水。重瓣胃看起来超恶的吧？」

    「如果你这么觉得，就不要把书放到我眼前。」

    正值高中的男女在自家两人独处，一起看生肉的照片——这段时间是怎么了？

    ……过了好一段时间，大概是心满意足了，八奈见阖起书本，紧紧抱在胸口。

    「真的很谢谢你，温水。我好高兴。」

    「呃……没有啦，没什么大不了的。」

    她这么率直地欣喜，会让我乱了方寸……

    「话说，我有些话……有些请求要告诉温水。」

    有话要说？在这时间点，会是什么事？

    我感到疑惑时，八奈见一面把玩着浏海，羞怯地开口说道：

    「……刚才的炒面啊，你把面量减半了对吧？」

    「唉？是没错。」

    「既然这样，还剩下一半吧。所以就是说，剩下的材料不多不少的，是不是不太方便——」

    八奈见忸忸怩怩，玩弄着发丝，那模样就有如恋爱中的少女。

    我再次拿起摺好的围裙，站起身。

    「……八奈见同学，要不要再来一盘？」

    「嗯，我要！」

    笑容再次如花朵绽放般展现。

    我也不由得挑起嘴角。

    不是男生，而是恋上蔬菜淋酱炒面的女高中生。

    11月29日，『好肉之日』。

    今天是八奈见杏菜十六岁的生日。

    离这家伙交到男朋友的日子大概还很远吧——

第四卷 特典 两人关系家族公认

    在新年将至的寒假。我来到刚开店的三洋堂书店丰川店。

    我们一家人在正要前往外县市的途中，顺路来到这间靠近丰川交流道的书店。

    在外出住宿时，可以请爸妈买一本书。虽然温水家有这条规矩，但今天的我面对的是文具区。这间店的文具品项也很丰富。

    我拿起了陈列在专用展示箱中的钢珠笔。

    「有点贵的钢珠笔啊……好像不错。」

    为了平常不太常用的文具特地花钱，有种帅气的感觉。

    我正注视着黄色钢珠笔，突然间，细微的泥土与太阳的气味拂过鼻间。

    「……咦，这不是阿温吗？你在这种地方干嘛？」

    耳熟的声音传来的同时，有人将身体使劲撞向我。

    我感到惊吓，一边转身，便见到身兼田径队员的文艺社成员·烧盐柠檬在我眼前。

    「我只是在看钢珠笔而已。话说烧盐，你怎么会来这种地方？」

    「我忘记今天田径队练习休息，跑到学校去了。因为闲着没事，我想说去丰川稻荷神社参拜，就干脆跑过来了。」

    干脆跑过来……从学校到这里至少有十公里喔。

    「就算是这样，丰川稻荷也太远了吧。去吉田神社不就好了？」

    「因为我还没有为了考上高中去道谢啊。想说至少在新年参拜前去一趟。」

    「勉强在年底前赶上了啊。那你已经去过神社后回来了吗？」

    烧盐从我手中取走钢珠笔，在试写用的纸张上头随手画了一朵花。

    「没有，我没去。我忘记自动笔芯用完了，刚好见到三洋堂，想说换成来这边也可以。」

    「……这里不是佛寺也不是神社耶。」

    「这间店离丰川稻荷满近的不是吗？在这间店买东西，就和到丰川稻荷参拜一样吧？」

    我觉得不一样。

    「要道谢还是确实跑一趟比较好喔。没去成的话，正月去参拜时会尴尬吧？」

    「尴尬……？原来也有这种想法啊。」

    烧盐敬佩地点头后，使劲拍打我的背。好痛。

    「那阿温跟我一起去参拜吧。反正你也没事吧？」

    「我接下来要跟家人去参加法事，不行啦。」

    「阿温的家人也在这里啊！该不会就是那位大叔？你好～！」

    「等等，那是陌生的大叔。不是啦，那个人也不对，不要挥手了。」

    不妙，看烧盐那家伙的气势是打算跟所有客人搭话。同年级的女生被爸妈见到，是青春期男生绝对想避免的事件。

    我拼了命想阻止烧盐时，发现佳树与爸妈正快步走出店门口。

    ……太好了，得救了。之后只要不被烧盐发现，与家人会合就好。

    我打算与佳树联络而取出智慧型手机，见到手机接二连三地收到讯息。

    『兄长大人，加油。』『像个男子汉。』『要做好觉悟喔。』

    ……我还以为只有佳树，结果我的爸妈是在干嘛啊。奇怪，这意思就是——

    我有不好的预感，朝着店外看去，正好见到眼熟的车子驶出停车场。

    咦！？我被丢包了？真的假的？

    烧盐从旁边探头看我的手机萤幕，面露灿烂笑容。

    「阿温被家人丢在这里了耶。刚好嘛，我们一起去吧。」

    「哪里刚好了！？不对，没空管你了，我得走了！」

    我想离开时，烧盐力气强劲的手握住我的手臂。

    「有什么关系，参拜之后就一起跑步回家嘛。哎呀～居然要你像个男子汉，你家人真开明～哪像我们家，妈妈老是叫我不要去哪边都用跑的——」

    「不要拉我。我要追上我家人才行——」

    「你用常识想一下，人怎么可能追上车子啊。好了，做好觉悟吧！」

    什么……居然被烧盐搬出常识说教。

    我因为难以言喻的败北感而深受打击，一边被她拖着离开书店——

    ※本次的书店：三洋堂书店 丰川店

    靠近丰川稻荷神社，在败女世界中有个传闻，在那里买东西会有好兆头。因为距离丰川交流道也很近，适合选一本陪伴旅程的伙伴。

第四卷 插图



第五卷 序

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：公子夜殇

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    绵密敲打般的迸裂声，拉回了几乎陷入梦境的意识。

    刚开始下的雨，敲打着家里客厅的窗户。

    我在沙发上伸了个懒腰，静静阖起参考书。

    期末考也接近尾声了。

    虽然勉强撑到今天，不过还不能松懈。

    「还有两天啊……」

    我呢喃着，看向墙面上的月历，视线自然而然地停驻于某个日期。

    下周星期日──2月14日，情人节。

    众所皆知，情人节是拿到家人送的巧克力的节日。不容反驳。

    虽然不容反驳，但我不得不承认今年状况不同于以往。

    ──去年圣诞节，文艺社的女生们给了我生日礼物。

    按照这个情势推测，今年能拿到友情巧克力的可能性相当高。

    为了避免误会，我得声明我并不是想受欢迎，或者是想拿到心仪对象的巧克力，绝非如此。

    跟我是边缘人、或对现实中的异性没兴趣都无关。情人节总是会教人稍微心浮气躁，不由得想彻底检查抽屉和鞋柜等处的每个角落。

    话虽如此，如果抱持过度的期待，万一没拿到的时候打击会很重。

    总之，现在先集中于眼前的考试吧。

    ……不过，明天的准备已经大致结束。为了转换心情，稍微读点轻小说也无妨吧。

    我记得房间有本《容我诉说发现这里是男校前的一百天》……

    这是一部女角群全都是女装男生的挑战性作品，不过在认为『这有什么问题吗？』的热情粉丝支持下，系列十分长寿。

    顺带一提，这是文艺社的藏书，不是我自己买的。这点很重要。

    「好，休息一下吧。」

    当我把参考书搁在沙发上，站起身时，自厨房飘来的甘甜气味拂过鼻间。

    妹妹佳树在厨房哼着歌，不知道正在搅拌着什么。

    一头黑发如丝绸般柔顺摇曳。娇小的身材，以及更加小巧端整的脸庞。不得不说我家妹妹非常适合围裙。

    我不假思索地来到佳树身旁，低头看向她手边。

    「佳树，你在做什么？」

    仔细一看，佳树前方摆着五彩缤纷的调理碗，现在她正搅拌着浅绿色的某种东西。

    「为了情人节试作的新作巧克力。兄长大人，来，请享用。」

    她用汤匙挖起些许碗中物，递向我。

    放进口中后，清爽的甜味在舌尖上漾开，植物类的芬芳窜向鼻腔。

    「这是什么口味？」

    「开心果。压碎之后加进了白巧克力里，但凝固后的口感就是无法满意。来，这是黑加仑酱口味。请张开嘴巴。」

    我乖乖张嘴后，微苦的酸甜感受传遍舌尖。

    「两种都很完美啊。哥哥觉得只要是佳树做的巧克力，全都很好吃喔。」

    佳树像是强忍着笑意，嘴角不停上下起伏，随后表情突然转为正经，清了清嗓子说：

    「哎呀，就算佳树不给，在学校也会有人送兄长大人吧？还是说──」

    佳树的脸颊微微泛红，抬起脸看向我，藏不住的好奇心在双眸中闪烁。

    「──其实兄长大人是送人的那一方？」

    为什么我要送人巧克力？佳树这孩子又在讲些莫名其妙的话。

    「不晓得会不会有人给啊。友情巧克力就像贺年卡或年节礼盒，要不要给，端看周遭的氛围吧？这次情人节当天正好是星期日──」

    我短暂停顿换气，继续说道：

    「因为是学校参观会，还是要到校，所以仍然有可能收到友情巧克力，但是情势有点难判断。不，我其实没有特别想要巧克力，只是单纯地陈述状况而已。」

    听了我的高谈阔论，佳树甜美地微笑。

    「是这样啊，佳树也这么觉得。今年佳树也有想给巧克力的对象。」

    哦，是这样啊。佳树也有想送巧克力的……人……？

    「呃，佳树，你是说──」

    像是要打断我的话，佳树用指头轻轻地点了一下自己的脸颊。

    「又甜又好吃的巧克力不小心沾到脸颊上了。兄长大人，可以帮佳树擦掉吗？」

    这家伙，刚才是不是自己把巧克力沾上去了……？

    我寻找面纸，不知为何放眼望去就是找不到。

    真没办法。我取出手帕，擦拭佳树的脸颊。

    「好了，这样就干净了。」

    「……兄长大人，你的问题就在这里。」

    为什么佳树要鼓起脸颊啊？

    虽然莫名其妙，但这就是人家说的青春期吧。

    「呃～这先放一旁，刚才佳树说想要送巧克力的人是──」

    这次是陌生的手机铃声打断了我。

    「！兄长大人，可以接手一下吗？」

    也没等我回答，佳树将隔水加热中的碗交给我。

    「咦？这个要怎么办？」

    「请一面搅拌一面将温度慢慢提升到大概45℃。拜托兄长大人了！」

    佳树取出智慧型手机，踩着小碎步跑离客厅。

    咦？这要怎么办才好，总之一直搅拌就可以了吗……？

    我慢慢搅拌着巧克力，深呼吸让心情平静下来。

    她说今年有想送巧克力的对象，该不会是男的吧？

    不，怎么可能。绝不可能。

    况且那句『就算佳树不给兄长大人』也很让人在意。难不成她今年不打算给我巧克力吧？

    我必须先声明，我绝非满心期待妹妹送的巧克力。

    虽然并非如此，但佳树自从一岁起每年都会送我巧克力。如果发生了某些细微的误会，不是早点解开比较好吗？

    「……啊，忘记量温度了。」

    不妙，会被佳树骂。我连忙放进温度计，液晶显示是46℃整。

    嗯，还在误差范围内。我将装着巧克力的碗从热水中拿起，随后凝视着佳树刚才走出的房门。

    ……在这之后要怎么办？佳树那家伙还在讲电话吗？

    我等了好一段时间，她也没回来，我便拿着碗打开了通往走廊的门。

    「喂～佳树……」

    我悄悄探出头，见到佳树站在玄关附近，背对着我这边，不知正专心聊着什么。

    「────嗯，是这样没错──嗯，是这样。可是真的好吗？小权她────嗯，是与她无关没错。」

    她将智慧型手机贴在耳朵旁，一边讲话一边频频点头。

    虽然好像是严肃的话题，但巧克力也不会等人……

    「细节就等直接碰面时再谈吧？电话也讲不清楚。」

    哦，看来差不多要聊完了。我松了口气，来到走廊上。

    「知道了，我十四号会空出时间喔。那就学校见──橘同学。」

    ……咦？最后那句话让我像尊冰雕般僵住了。

    佳树将智慧型手机放进围裙的口袋中，俐落地转身。

    「奇怪，兄长大人什么时候就在那里了？」

    「咦？没有，我刚来而已。巧克力热到45℃了……」

    我稍稍假报数字并且递出碗，佳树跑向我，笑脸盈盈地伸手接过。

    「谢谢兄长大人。对不起，电话讲太久了。」

    佳树踩着轻快的步伐回到厨房后，将碗泡进冰水中。

    「像这样渐渐降温……兄长大人，怎么了吗？」

    我似乎在不知不觉间凝视着佳树。我连忙挪开视线。

    「不，那个，你刚才是跟谁讲电话──」

    「学校的朋友。因为学校活动有些事要谈。」

    哦～是朋友啊。从谈话时的氛围来看，应该是男的吧。

    而且按照刚才对话的内容，还说14号会空出时间──

    看着佳树一面哼歌一面搅拌巧克力，我注意到冷汗流过自己的背。

    用心到预先试作巧克力──和男性友人约定在2月14日见面──

    这情况……该不会……？

    「我问一下喔，佳树。那些巧克力──是要给谁的？」

    我假装不经意地问道，佳树的手突然停止。

    「……兄长大人觉得是谁？」

    佳树的声音莫名平静。

    咕噜。我听见自己喉咙的声音。

    「是、是女生朋友──对吧？」

    对着嗓音不由得走调的我，佳树投出有些羞赧的笑脸。

    「不、告、诉、你。」

第五卷 ～第一败～道高一尺，魔高一丈

    期末考第四天结束，就只剩下最后一天了。

    不过现在可没空管考试。

    放学后，我加快步伐前往社办，同时回忆起昨天佳树的模样。

    ──佳树想送本命巧克力给男生。

    当然了，就算佳树有喜欢的男生也不奇怪。

    可是佳树才国二，要送本命巧克力会不会太过头了？

    万一对方真的动了情，那该怎么办？

    不，绝对会这样。毕竟佳树是那么可爱──

    我左思右想着，走进西校舍内，在我走过阶梯旁暗处的瞬间，手臂突然被猛地拉扯。

    不由分说地将我拖进楼梯旁暗处的那人──是学生会副会长&#8226;马剃天爱星。

    她把我按在墙边，双眼笔直瞪向我。

    「温水同学，你最近是不是躲着我？」

    「咦？没有──」

    话说到一半，我不由得支吾其词。因为这个人感觉有点可怕啊。

    见到我沉默，天爱星同学垂下视线。

    「……我就知道，你故意躲着我吧？」

    「没有！不是啦。最近只是忙着准备考试，抽不出空档而已。话说今天找我有事吗？」

    我强硬地转变话题，天爱星同学松了口气般放缓表情。真好骗。

    「我想说──要再麻烦你教我读书。当、当然这是交易，我会准备谢礼！」

    咦？太迟了吧。明天就是期末考最后一天了喔。

    天爱星同学的成绩的确是不太好。

    因为她不想让旁人知道这件事，因此去年年底闹出了一些麻烦，现在偶尔也会拜托我教她读书，不知为何总是要挑暗处。拜托以正常的方式告诉我。

    「呃～明天主要是社会科目吧？我也不怎么擅长，而且既然是背诵科目，一个人念书比较有效率吧？」

    「还有其他科目啊！呃，我记得明天除了社会之外还有──」

    天爱星同学从书包中取出通知单，眯起眼睛凝视。

    「…………健康教育。」

    深长的沉默。

    天爱星同学垂下脸，浑身颤抖的她，整张脸红到耳根子。

    「……我不是这个意思。」

    「嗯，我知道啦。」

    「我真的不是这个意思喔！？」

    「嗯，我说我知道啊。所以要一起念书不太方便。」

    当我抛下这句话想逃走时，天爱星同学伸展双臂，拦阻了去路。

    「可是这样的话，我就没办法给你谢礼了啊！」

    ……咦？马剃同学是为了给我谢礼，才找我讨教吗？

    「呃，我不需要什么谢礼啊。」

    「可、可是下星期──有那个啊。就是那个嘛。」

    天爱星同学穿着室内鞋的脚尖，在地面上一次次画着圈圈。

    下星期有什么事吗？和天爱星同学有关的话，绝对不是指情人节吧。

    ……啊，对喔。

    「周末的学校参观会吗？学生会要办什么活动吗？」

    石蕗高中参观会。作为升学目标的参考，开放市内的国中生入校参观。

    参观者也可以参观社团活动，因此文艺社也在思考要准备些什么。

    原来如此，我教她读书的话，她会在这些活动中给我一些方便当作回报吧？

    「咦，学校……参观会？」

    天爱星同学一脸傻住。猜错了。

    「不是的话，到底是──」

    下半句话在舌尖上冻结。

    原本就阴暗的楼梯旁空间，顿时被更深邃的黑暗覆盖。

    「找到……坏孩子了……」

    幽影摇曳。伴随着黑暗现身的是学生会书记&#8226;志喜屋梦子。

    志喜屋学姊从后面将下巴搁在天爱星同学的肩膀上，浑身瘫软地倚着她。

    这个人也在年底和月之木学姊之间出了一些状况。在那之后，总感觉她似乎稍微变得开朗了几分，这大概不是错觉。

    「学姊！？怎么会知道我在这里──」

    天爱星同学着急说道。志喜屋学姊在她另一边的肩膀上方左右摆手。

    「温水……好久不见……」

    「嗯，三天没见了吧。」

    我也对她摆摆手。天爱星同学一脸不愉快地瞪向我。

    「……不好意思，可以不要隔着我打情骂俏吗？」

    「没有啊……？对吧，温水……」

    「是啊，我们没有呢。」

    见到我们对彼此点头，天爱星同学板起脸。

    大概是注意到她的反应，志喜屋学姊从背后抚着天爱星同学的头。

    「念书……我可以教你喔……？」

    「咦？那个，可是那样的话……」

    天爱星同学瞬间打颤，挺直了背脊。志喜屋学姊正来回抚摸着天爱星同学的背。

    随后，志喜屋学姊感到疑惑般歪着头。

    「天爱星……胸罩……怎么了……？」

    「哼哼……」

    天爱星同学垂着脸，发出得意的笑声。

    「学姊要是以为我每次都会乖乖让你解开胸罩，那可是大错特错。」

    天爱星同学俐落地转身，神气兮兮地挺起胸膛。

    「真是可惜，我已经换成前扣式的胸罩了！这样就没办法随便解开了！」

    等一下，眼前开始上演了某种戏码。我还在这里喔。

    「是喔……这样也……很优……」

    志喜屋学姊缓缓伸出手。

    随后，她将指头伸向天爱星同学胸前那排蝴蝶结之间，钻进衬衫的隙缝蠢动着。

    「学姊，为什么你理所当然地把手伸进来？咦──」

    「解开了……喔？」

    天爱星同学慌忙地按住胸口。

    「咦、等等！？真的解开──」

    天爱星同学愣了一瞬间，随即动作僵硬地把头转向我。

    「那、那个……温水同学，你一直在看？」

    一直在看。我点头。

    「呃，所以两位从刚才开始就在调情──」

    「这不是调情！废话少说，请你不要看！」

    虽然你这样讲，但视线就是会飘过去。

    志喜屋学姊对着天爱星同学招了招手后，轻声说道：

    「天爱星……胸罩的尺寸……不合……」

    「咦！？我、我可不是爱面子喔！」

    ……天爱星同学，用不着连这些都说出来。

    话虽如此，继续待在这里也只是当电灯泡。

    我缓缓与两人拉开距离。

    「那我先走一步了。两位请慢慢来。」

    「嗯……你慢走……」

    「等等！？温水同学！你误会了！真的不是你想的那样！」

    「别紧张，我明白的。不是那样对吧。」

    我抛下这句话，快步离去。

    如果不是那样，那到底是怎样？虽然不知道，但我至少明白──闯进百合之间的男人罪该万死。

    ◇

    位在西校舍一角的文艺社社团办公室。

    我在门前让呼吸平静下来，接着就要召开临时社团会议了。

    虽然正值考试期间，但这回兹事体大。和佳树的危机相比之下，考试只是琐碎的小事。

    「抱歉，让大家久等了。」

    我推开门，见到房内有两位女学生。八奈见杏菜与小鞠知花。

    不知为何两人并肩凝视着墙壁，默默啃食着黑色的玩意儿──一整条的寿司卷。

    ……这是什么状况。

    这时，小鞠连连咳嗽，将吃到一半的寿司卷放到纸盘上。

    「这、这么大的，我、我不行……」

    泪眼汪汪的小鞠喝干茶杯中的茶水，恶狠狠地瞪向我。

    「太、太慢了。也有、你的份。」

    我的份？沿着小鞠的视线看过去，包在保鲜膜中的特粗寿司卷平躺在桌上。

    「一人一条？而且好像很粗？」

    「少、少啰嗦，一口气、吃光。」

    咦……这寿司卷的尺寸，感觉是八奈见专用规格。

    不对，即便是八奈见这般强者，也没办法一口气吃完吧──

    「呼……因为温水来得太慢了，我就先吃掉了。」

    「！？」

    我转头面向那声音，八奈见正悠然地调整跷脚的姿势，取出手帕擦拭嘴角。

    难道在我被小鞠缠上的这段时间，她已经吃完了一整条？

    我怀着半是赞叹的心情，坐到她对面的椅子上后，八奈见举起指尖朝向我背后的墙壁。

    「今年的吉祥方位在后面喔。来，一口气吃完吧。」

    所以说……这条寿司是惠方卷吧。可是……

    「节分是昨天吧？」

    「嗯。我昨天做太多没吃完，难得有这机会就拿来了。」

    八奈见剥开寿司卷的保鲜膜，摆到我眼前。

    「来，闭上嘴乖乖吃完。快点快点，温水这条特别加了很多樱花松喔。」

    是喔，可是我不太喜欢吃樱花鱼松……

    当我迟疑时，小鞠直盯着我瞧。

    「拼、拼死吃完。」

    你几乎都没吃多少吧。

    「呃～等正事谈完我再吃。话说烧盐还没来吗？」

    「柠檬她要补课。」

    「补课？不是还在考试期间吗？」

    八奈见表情凝重，开始吃小鞠吃剩的寿司卷。你还要吃喔？

    「鉴于考试第一天的结果，石蕗的教师群组成了特别对策小组。发现一定要现在开始补课，不然会赶不上升级认定。」

    ……烧盐那家伙，居然惨成这样啊。

    「呃，那烧盐就交给老师们。今天请各位过来是有理由的。」

    我想像着自己被烧盐用学长称呼的未来，同时从书包中取出盒子。

    「温水，那是什么？」

    「先别问，尝尝看这个。」

    我一打开盒盖，八奈见随即欣喜地欢呼。

    扁平的盒子中区分成好几个格子，排列着色彩缤纷的巧克力。

    佳树特制，巧克力组（试作品3号）。

    「咦？这超可爱的耶。我可以吃吗？我对巧克力可是很啰嗦的喔？」

    我知道。主要是啰嗦这点。

    「啊，这边的是黑巧克力，这个是牛奶巧克力？哇呜，这里面还加了焦糖酱。小鞠也快点吃啊，不然马上就要被吃光了喔。」

    会不会被吃光，一切端看你的拿捏。

    小鞠畏畏缩缩地将巧克力放进口中。

    「这、这是开心果吧。手、手工的？」

    「是啊，我妹妹的情人节巧克力试作品。而且这个──」

    我捏起心型的红色巧克力，举到眼前。

    「似乎要送给我以外的某人。」

    八奈见与小鞠伸出的手戛然而止。我慢慢打量两人的表情。

    「究竟要给谁，她也不愿意告诉我。所以说，希望你们两个能教我──送本命巧克力给不让哥哥知道的对象，这种国二女生的心理。」

    ……没有回应。

    「小鞠，这里面有馅料喔。」

    「是、是什么？好像，是杏仁。」

    「那个……你们有在听我说话吗？」

    八奈见和小鞠互看一眼，无所谓地说道：

    「你妹妹有喜欢的人了吧。」

    「一、一定是有男人了。」

    ……这两个家伙，根本不明白事情多么严重。

    我清过嗓子，转身正色面对两人。

    「好吧，我就特别给点提示。我妹好像要在十四号与男性友人见面。但是，我认为那应该是假动作。在这么明显的情境送巧克力，从戏外视角来看很明显就是幌子吧？她被坏男人骗了，或者是被卷进死亡游戏的可能性都存在吧？所以这边我这个亲哥哥当然要介入──」

    尽管我严正控诉，两人依然左耳进右耳出，迳自从书包中取出教科书和笔记本。

    「嗯～也许喔。小鞠，我有明天的考古题，你要吗？」

    「呜咦？有、有这种东西？」

    两人开始准备考试。

    「……拜托，你们就不能稍微认真帮我想一下吗？」

    八奈见嫌麻烦似地叹息后，俐落地转动红色钢珠笔。

    「答案都出来了不是吗？我说你啊，考虑要不要交往的这段时间会让人很紧张的，你就静观其变吧。」

    小鞠点头如捣蒜。

    「拿、拿出你的包容力。要、要是家人反对，会害她更固执喔。」

    「可是你们想想，她在我面前做巧克力喔？她是不是其实有事想对哥哥表达呢？这种可能性──」

    「没有啦。温水你真的不明白什么叫恋爱。」

    「一、一点都不懂。给我好好、反省。」

    这两个家伙还不是没恋人期间等于年龄……

    话虽如此，两名现役高中女生的意见一致。从客观来看，佳树现在有了心上人──简而言之就是如此。而她疑似将在14号见面的那名橘同学，就是有力人选。

    然而，所谓的客观只不过是主观的最大公约数。身为以创作滋润心灵的文艺社成员，难道能够毫不反驳就照单全收？

    况且，就算要在14号送出手工巧克力，也不代表那就是本命巧克力，排除这种先入为主的想法，想必也对文艺社将来的活动有益──

    ……我无止尽地思考着这些事，不知过了多久。

    小鞠的视线飘向墙上时钟，她将个人物品塞进书包中，站起身。

    「小鞠，你要回去啦？」

    「被、被拜托去、图书室值班。」

    「──喔喔，今天轮到小鞠啊。」

    最近文艺社偶尔会协助图书室。

    图书室在考试期间虽然不开放借书，但是开放给学生当作自习室使用。

    「小鞠，考试前没问题吗？让温水代替你吧？」

    不要随便把我推出去。

    「只、只是，坐在柜台而已。可以，读书。」

    小鞠走出社办后，八奈见一面朝巧克力伸出手，一面将视线落向教科书。

    「温水你考试不要紧？从早上好像就整个人静不下心。」

    「现在正是佳树的危机时刻，我哪管得了考试。如果对方不是什么好东西，我也得有所行动。」

    听了我的合理发言，八奈见不知为何无奈地摇了摇头。

    「……我说啊，你妹妹是什么时候要送巧克力？」

    「咦？那当然是十四号情人节吧。」

    「今年的情人节是星期日吧？所以说，如果会在假日和男生约好在外面见面，还送巧克力，就算现在还没交往，也是迟早的事。」

    八奈见翻动教科书。

    「咦？可是喔，佳树过去从来没有表现出已经有心上人的迹象喔？在家里我一直跟她在一起，这点绝不会错。」

    「那就是在学校愈来愈亲密，来到只差临门一脚的阶段了吧。不可以打扰他们喔。」

    不，这怎么可能。我左右摇头。

    「可是十四号的碰面，也可能有其他朋友同行。佳树和我不一样，有很多朋友。」

    「那你就问她行程不就好了？如果不是告白或约会，你妹妹也会告诉你吧？」

    原来如此，有道理。我取出智慧型手机。

    「月历上也许已经写了行程。我看一下好了。」

    八奈见眉心紧蹙，抬起了脸。

    「为什么温水的手机，能看到你妹妹的行程啊？」

    「我也不知道为什么，月历和云端硬碟是和我妹共用的。」

    八奈见连人带椅地渐渐远离我。

    「……温水，我觉得有点恶耶。」

    「那是我妹自己这样设定的。因为密码是她设的，我也没办法改变设定──」

    开启2月份的月历。情人节是下周末。

    …………上头什么都没写。

    白费功夫了吗？我打算回到上一页时，指尖倏地停止。

    在那一天更前面，本周星期六的位置写着我没印象的行程。

    『和橘同学去丰川稻荷&#9825;』。

    …………！

    我忍不住将智慧型手机正面朝下，摆到桌面上。

    好，稍微冷静下来整理思绪吧。

    …………

    ………………

    …………………………这果然是约会吧。

    橘同学就是佳树讲电话的对象吧。

    会这样称呼，大概就是男生。而且可推测是同年级或学弟。也有可能对方有特殊的兴趣，希望学妹这样称呼他，不过这就先不追究。

    话说原来是写作橘子的橘啊……这样啊……橘同学……男生……

    「所以橘同学到底是谁啊！？」

    我抱头苦思时，八奈见轻敲桌面。

    「温水，我没办法安静念书耶？你太担心你妹妹了啦。」

    「不，这件事真的很严重啦！佳树已经预定要在周末出去约会了喔！？」

    我把智慧型手机推到她眼前，八奈见眯起眼睛凝视着萤幕。

    「约会？你是说跟朋友的读书会？」

    ……？这家伙在讲什么？

    我纳闷地看向萤幕，发现出游的行程消失了。

    取而代之出现于该处的是──

    『跟朋友开读书会』。

    ……咦？怎么回事？

    「不不不，刚才这一格真的写着『和橘同学去丰川稻荷』！而且最后还加上了爱心符号喔！？」

    该不会是佳树为了避免让我发现而改掉了？如果真是这样，那肯定是对家人无法启齿的那种关系，身为兄长有必要过问──

    八奈见不知何时站到我身旁，轻拍我的肩膀。

    「温水，你一定是累了。」

    「我是说真的。佳树真的瞒着我要在周末约会──」

    话说到一半，八奈见便将巧克力塞进我嘴里。

    黑加仑的酸甜滋味在口中漾开。

    「冷静下来了？来，茶也倒好了。」

    「谢谢……说的也是，也许真的只是读书会。」

    嗯，一定是这样。我渐渐有这种感觉了。

    「果然刚才是我看错了吧。」

    「嗯，就是这样。」

    八奈见温柔地点头。

    「佳树才国二嘛，要和男朋友约会什么的还太早了。」

    「嗯嗯，就是这样。」

    「就是说嘛。况且佳树要有心上人也太早了。我们家佳树从来不沾这些男女之事，是个热心从事学生会活动的模范国中生。应该是小鞠和八奈见同学有点太恋爱脑了吧？」

    我连连点头时──

    「…………烦耶。」

    八奈见低声呢喃。

    「咦？你说什么？」

    「温水，我刚才说错了，怎么想都是约会嘛。没错，就是约会啦约会。」

    突然倒戈敌营了。

    「可是日历上写着读书会啊。」

    八奈见重重地坐回椅子上，大剌剌地跷起脚。

    「读书会只是幌子。你妹妹就是要跟那个橘同学去丰川稻荷约会，为了迎接情人节当天，先做最后的确认。」

    「……不，刚才的是我的幻觉。绝对不可能是约会。」

    事到如今证据只在我的脑袋里。无法破解的完美理论。

    「就算是幻觉，你妹妹那么受欢迎，和某人出去约会也不奇怪吧？」

    马上就被破解了。

    「也许这一天迟早会到来，但是和我见到的幻觉刚好在同一天同一个地点约会，这绝对不可能吧？况且佳树和八奈见同学不一样，个性认真，绝对不会瞒着哥哥去约会。」

    八奈见的眉梢倏地上挑。

    「哦～……既然你敢这样说，那就来打赌吧。」

    打赌？我一头雾水，八奈见挑衅般瞪向我。

    「星期六是吧？你妹妹如果去约会，就是我赢。如果没约会，就是温水赢，怎么样？」

    「要打赌是没关系，但要怎么判别输赢？」

    「约会地点就是丰川稻荷吧，那天考试也结束了，我们也去不就好了。」

    原来如此，意思就是要亲眼确认吧。

    「……很好，我懂了。不过佳树肯定不在那里，我的胜利稳如磐石喔。」

    「哦～你还真有自信。」

    听了我挑衅般的这句话，八奈见得意地挑起唇角。

    「那这样如何？在丰川稻荷正门前的商店街，有很多小吃店能逛，输的人就要付钱在那边请客。」

    「哎，只是这样的话──」

    虽说要请客，不过就是逛小吃摊。我的食量只要吃一两个豆皮寿司就满足──

    「稍等一下。这样对我太不利了吧？」

    「反正温水也不相信是约会嘛？我觉得是约会，条件很公平啊。考虑到我们看漏了没发现你妹妹的可能性，反倒是我比较不利吧。」

    「……对喔，条件确实公平。」

    我接受这个说法后，八奈见便哼着歌继续开始准备考试。

    「你知道吗？有间独创豆皮寿司店，种类超级多喔。不过豆皮寿司一口就能吃下去，我想应该能称霸所有种类吧。啊，温水也要世界史的考古题吗？」

    「呃，既然你都拿来了，就借我看看吧。」

    我接过考古题的讲义，同时疑问飘过脑海。

    ……奇怪，好像不太对劲吧。这赌局真的公平吗？

    「那个，八奈见同学，跟踪我妹这件事还是……」

    「对了，温水。这是你的份喔。」

    八奈见像是要打断我的话般，递出寿司卷。

    「可是我肚子还不饿──」

    「真希望周末能放晴。」

    见到那笑容，我也只能默默地啃着寿司卷。面朝墙壁。

    ◇

    漫长的期末考也结束了，来到星期六上午。

    佳树在玄关的全身镜前方俐落地转身，轻拍压平大衣的衣领。

    今天的佳树穿着白绒毛镶边的浅褐色大衣和短靴，头发别着花饰。

    和朋友开读书会──若是这样，打扮未免太用心了些。

    大概是注意到静观的我，佳树对我甜美地微笑道：

    「兄长大人，午餐放在冰箱里。吃之前请加热喔。」

    「喔喔，我知道了。注意车子喔。」

    一瞬间的空档。我察觉到佳树在等我摸头，便伸手轻抚她的头。

    「唉嘿嘿，那佳树出门了喔。」

    见到佳树挥着手走出家门后，我的视线瞥向手表。

    早上10点整。我取出智慧型手机拨打电话。

    ……只响了两声，电话另一头的那人便如等候多时般接起电话。

    『温水，状况如何？』

    手机传出八奈见的说话声，严肃得不像平常的她。我不由得绷紧表情。

    「是啊，佳树按照预定出门了。虽然有特别打扮，但是态度一如往常。真的不是约会，而是读书会吧？」

    『你妹妹带什么包包？』

    不知为何八奈见如此问道。

    「肩膀挂着一个小手提包就是了。」

    『那就不是读书会嘛。没带念书用的东西啊。』

    ……八奈见反常地敏锐。我都像这样拼命不去正视事实了。

    「是有这个可能性没错啦。但也许只是和朋友出去玩吧？」

    听到我孱弱的抵抗，八奈见也毫不介意。

    『也许吧。我们的目的就是确认这一点不是吗？好了，准备出门吧。』

    「也用不着两个人去，我一个人不就好了？」

    『如果你一个人去，结果撞见你妹妹，你要怎么解释？』

    「呜……」

    发现我为之语塞，八奈见雀跃的说话声继续追杀我：

    『好了，让我们分个输赢吧，温水。』

    ◇

    手表的数位表盘显示时间刚过11点。

    我先走出丰川车站后，冷风吹得我身子颤抖。东三河地区的冬天总是吹着干燥的强劲西风。

    「……早知道就戴围巾来了。」

    我不由得脱口说出。圣诞节当天，天爱星同学送我的围巾。

    我没戴在身上，也没什么特别的理由──

    「好冷！温水，你干嘛自己先出来啦。」

    八奈见拉拢大衣前襟，自车站大厅的楼梯走下来。她一站到我身旁，就用手肘轻轻顶我。

    「因为你好像在看验票口前面的地图啊，我想说不要打扰你。」

    「接下来就要过去了，正常应该会一起看吧？不冷吗？」

    八奈见一再拍打我的背。

    真是的，早知道就一个人来……

    「抱歉啦。天气这么冷，早点过去吧。你看，不就是那边？」

    我草率结束对话后，指向狐狸铜像群的另一侧。

    该处写着『丰川稻荷表参道』，矗立着模仿鸟居造型的商店街拱门。

    穿过拱门后，八奈见直指向我。

    「温水，做好觉悟了吗？赌局已经开始了喔。」

    「我知道。如果佳树真的来约会，那就是八奈见同学赢，如果没有就是我赢对吧。」

    我们正式步入商店街，毕竟是假日，参拜游客相当多。

    我察觉到自己无意识间以视线追逐着情侣，不由得苦笑。

    ……担心过头了。总是跟着哥哥跑的佳树怎么可能和男生去约会。虽然对八奈见不好意思，但这场赌局我稳操胜算。

    我走在路上并这么告诉自己时，八奈见对我说道：

    「唉唉，温水。刚才的书店，为什么要挂那么多面具啊？」

    我要转身察看时，八奈见又硬是拉扯我的手臂。这回又怎么了？

    「先看这个，这间药局的招牌好可爱！来，帮忙拍照！」

    这家伙是怎么了？今天情绪特别高昂啊。老实说有点麻烦……

    因为八奈见已经摆出姿势了，我只好帮她拍照。

    「拍得漂亮吗？」

    嗯，招牌拍得非常清楚。八奈见倒是被截断了。

    「没问题。之后再传给你，我们快走吧。」

    愈靠近商店街的尽头，游客人数也跟着增加。看这状况，就算佳树真的在这里，恐怕也找不到她吧。

    收回前言。虽然我觉得她一定不会在这里，但心里还是愈来愈不安了……

    「唉，八奈见同学，我们快点──」

    身旁没见到八奈见的身影。奇怪，那家伙跑哪去了？

    我环顾四周，见到八奈见双手拿着仙贝跑向我。

    「来，这是温水的份。刚煎好的喔。」

    我不假思索地就接过来，不过这仙贝还真大。和佳树的脸差不多大喔。

    「怎么连我的都买了。」

    「我不是说今天要边吃边逛吗？不快点吃完，空不出手拿下一份喔。」

    原来是这样。不过我那份拜托先问过我一声。

    八奈见大口大口地咀嚼着仙贝，看起来很快就会吃完。

    「话说今天你没找小鞠和烧盐一起来喔？」

    「怎样，不愿意和我一起？」

    吃完仙贝的八奈见凶狠地瞪向我。这家伙还真敏锐。

    「昨天考试也结束了，就当作庆功宴，我想说大家一起来也不错。」

    「四个人一起行动很醒目嘛。万一被你妹妹看见，她会逃走吧？」

    八奈见用指尖卷起发梢把玩，有些害臊地说道。

    「况且，我其实非常期待今天来到这里喔。」

    「咦？你的意思是──」

    难道说……八奈见其实很期待和我一起出来？

    对着慌张起来的我，八奈见点头回答：

    「嗯，其实──丰川稻荷的分院位在东京赤坂，那边是个『断缘』的能量气场喔。」

    感觉听见了不祥的字眼。

    「等等，你在说什么？断缘？」

    「就是说有特别灵验的功效。这里就类似本家，效果应该也更显著吧。」

    寺庙的系统是这样吗？

    「呃～保险起见我问一下，所以你有想断绝的缘分？顺带一提，视情况而定你可以不用回答。」

    「…………你说呢？」

    八奈见冲着我微笑，走向独创豆皮寿司店。好恐怖。

    因为很恐怖，我转而看向路上来来往往的参拜游客。

    不只有老年人的团体和结伴造访的亲子，也有许多年轻情侣。

    ……今天早上的佳树心情愉快，还找母亲帮忙涂了指甲油。

    虽然不至于化妆，但是就连我也看得出来，她今天的外出准备格外用心──

    「奇怪，八奈见同学？」

    一回过神来，她又不见人影了，那家伙跑哪去了？

    没办法，我只好一面啃着仙贝，一面等她回来。

    这是我第一次吃刚煎好的仙贝，香气四溢又热腾腾的，远比想像中美味。

    ……不过还真大。

    八奈见刚才彷佛连纸袋一并吞咽似地塞进嘴里，不过对我可是一桩大工程。

    我好不容易吃完时，八奈见双手捧着许多东西回到我身边。

    而且嘴里横向叼着一条竹轮，上头还插着竹签。简直像是古早动画里登场的流浪狗。

    「呜呜，呼呜呼呜呜。」

    虽然听不懂她在说什么，但是从她下巴向前突出的动作来看，大概是要我帮她取下口中那串竹轮吧。

    我别无选择只能照办，八奈见放松力气般呼气。

    「呼～真是的。还不是因为温水一直发呆，我才连你的份一起买喔。」

    我又没拜托你。

    「你好像买了很多耶，接下来马上要开吃？全部？」

    「对啊，我不是说边吃边逛吗？」

    你究竟打算逛到哪里啊。

    「有很多喔。有蕨饼和炸豆皮、豆皮鸡肉丸──这个是狐狸堡。」

    「狐狸堡？」

    仔细一看，这汉堡不是用面包，而是用油炸豆皮夹炸猪排。

    居然用炸物夹炸物，简直和肉卷饭团同等级，堪称是为了八奈见而存在的菜色……

    「还有这个，里面装了十种独创豆皮寿司。我想跟你对分。」

    呃～就是这个吧。我从成堆的食物中取出了盒装寿司。

    「里面只有五个啊。」

    「嗯，很好吃喔。」

    她已经分走一半了。

    「好了，温水也别客气。刚才的竹轮你可以吃掉没关系。」

    咦，这本来是要给我吃的吗？你刚才叼在嘴里的竹轮？

    「不了，这样对你不好意思，还是算了。来，八奈见同学吃吧。」

    我将竹轮递向八奈见嘴边。

    「啊，帮我摆横的。稍微高一点。对，就这里。」

    八奈见像是啃玉蜀黍似地，张嘴咬起插在竹签上的竹轮。

    感觉好像以前在国小养的鸡，还满好玩的……

    话虽如此，在人来人往之处干这种事，会被当成怪人喔。而且总觉得旁人开始看我们了。

    「八奈见同学，品尝小吃是不错啦，但还是早点过去参拜吧。」

    「那就得早早吃光才行啊。来，温水你也加油。」

    八奈见嘴边沾着竹轮的碎屑，得意地笑道。

    ……啊，我果然也得吃啊。

    ◇

    通往正殿的石铺参拜道。八奈见抬头仰望，同时走过偌大的石造鸟居下方。

    「哦啊～好大喔。不愧是三河排前几名的神社。」

    「八奈见同学，丰川稻荷是佛寺喔。」

    「……真的假的？」

    「真的。」

    你不晓得喔？刚才说到断缘时还一副很内行的样子。

    「所以不给香油钱也OK？」

    「不，还是要。」

    你为什么会这么想。

    在彼此之间无关紧要的对话过程中，我们将钱放进正殿的香油钱箱，双手合十。

    ──阖家平安。

    自从我懂事以来，总是许这个愿望。

    视线不经意地飘向一旁，八奈见闭着眼睛，口中念念有词。

    她似乎莫名严肃啊。不晓得正在许什么愿……虽然好奇但我不想知道……

    八奈见似乎终于下咒──更正，许愿结束了。她心满意足地睁开眼睛。

    「八奈见同学许了什么愿望？当然视情况你可以不用回答。」

    「…………你说呢？」

    八奈见稍微歪着头，随即俐落地转身……很好，这话题就到此为止了。

    我立于正殿的阶梯上方，扫视宽广的寺院境内各处。虽然我尽可能地寻找，但没有疑似佳树的身影。

    「怎么啦，温水。突然像个可疑人士。」

    「我今天本来就是来确认佳树是不是来约会的，不该在这种地方浪费时间吧。」

    八奈见摆出了捉弄般的表情，凝视我的脸。

    「哦～你明明说你妹妹绝对不可能来约会，但心里其实还是很不安啊？」

    「事情总是有个万一，万一是真的，我就得确认现场状况吧？约会这种事对佳树还太早了。」

    八奈见无奈地耸了耸肩。

    「听我说，只是约会没必要这么紧张啦。温水你很没概念耶。」

    被有生以来没交过男友的家伙如是说了。

    「那你说约会是怎样？」

    「很简单啊。男女共度相同的时间，看相同的事物，确认彼此的感受和想法，这就是约会喔。」

    八奈见踩着轻盈的脚步走下阶梯。我则跟在后头。

    「只是一起出门，就能搞懂这些事吗……？」

    「就是这样喔，温水。光是走在一起，从调整彼此步伐快慢和节奏，就能知道和对方合不合得来的样子。」

    八奈见走到阶梯底端突然停止，我连忙从她背后避开。

    「呃～男生要走在车道那侧，这之类的？」

    「我觉得和这类的又不太一样。哎，不过体贴永远都很重要喔？」

    八奈见不知为何对我投出责怪的视线。

    「啊～可是川崎好像喜欢唯我独尊型的，不喜欢配合自己步伐的人耶。所以每个人喜好还是不同吧。」

    川崎又是谁啊。虽然我不认识，不过原来她喜欢唯我独尊型的啊……

    我边走边想像未曾谋面的川崎时，八奈见使劲拉住我的手。

    「你看，灵狐冢耶！我们去看看嘛！」

    灵狐冢──我记得陈列着供奉于此的狐狸像。

    「可以是可以，你不要拉我啦。」

    在八奈见的催促下，我们走向通往灵狐冢的小径。

    不知是不是偶然，周遭没有其他参拜游客。

    小径两旁矗立着无数的旗帜，像是要被带进异世界般，一种不可思议的感觉笼罩心头。

    ……不经意地，我打量着走在身旁的八奈见的侧脸。

    八奈见杏菜。她老是这个样子，让我时常忘记她是个相当可爱又受欢迎的女生。

    我知道这家伙起初是被青梅竹马袴田草介甩了，为了逃避现实才开始出入文艺社。

    但最近她也时常与袴田和姬宫同学处在一起，文艺社作为避风港的用途已经消失了。

    那么为何八奈见还一直留在这种平凡无奇的社团，甚至为了佳树而耗费宝贵的假日──

    「唉，你是怎么啦，温水？」

    「咦？」

    听见这句话，我注意到自己无意识间凝视着八奈见。

    八奈见反过来仔细端详着我的脸。

    「对我不小心看呆了还能理解，但是稍微看过头了吧？」

    「啥？呃，不是啦，只是稍微看一下侧脸而已──」

    奇怪，我刚才说了什么。八奈见的脸上顿时浮现出恶质的奸笑。

    「……哦？你在看我的侧脸啊。」

    「呃，不是，我的意思是──」

    「这个角度可以吗？还是头发束到后面比较好？怎么样？」

    八奈见像是抓住大好机会，对我大方秀出侧脸。

    ……混帐，我高中生活最严重的失言。

    真的不是那样。就像是看猫咪影片那样，不经意地看着而已，绝对不是看八奈见看得出神。再说我比较喜欢狗──烦耶，八奈见，不要用肩膀撞我。

    我逃离般加快步伐，赶到小径的终点。

    ──灵狐冢。数量破千的狐狸石雕环绕着镇坐于深处的神龛。石雕是由实现心愿的人供奉于此。

    受到那情景震慑时，八奈见半张着嘴，站到我身旁。

    「呜哇，好多喔。我们分头来数吧。温水从左边开始。」

    「咦？数不了啦。」

    「啊！那只狐狸和温水像不像？你看，从那边算过来第二十五只狐狸。」

    「就算你这样讲，我也不会去数的。」

    真受不了，要是你以为这样就能引诱我，那可是大错特错。再说放眼望去排满了狐狸雕像，根本不可能从某一只当起点开始数。

    话虽如此，和我特别像的是那只狐狸吗？旁边的也长得清秀又帅气。

    我小声问八奈见：

    「……话说，第二十五只是要从哪里开始数？」

    ◇

    我回到表参道之后，在甜馒头店内的长椅上无力地坐下。

    刚才阻止八奈见帮狐狸像取名字，还有监视想喂鲤鱼的八奈见，十分折腾人。

    「温水，再怎么说我也不会吃鲤鱼饲料喔？」

    八奈见递给我一份写着『宝珠甜馒头』的纸包，在我身旁重重地坐下。

    这个人又擅自买了我的份……

    「那你干嘛用手机查『鲤鱼饲料』、『吃了也没关系』啊。」

    「因为鲤鱼吃饲料的时候总是吃得津津有味嘛。到底是什么味道，温水也会好奇吧？」

    我一点也不好奇，不要寻求我的同感。

    「话说回来，八奈见同学你还要吃喔？你在参拜前已经吃很多了吧？」

    「刚才的是边吃边逛啊。现在是坐着吃，分开计算。」

    八奈见打开甜馒头的包装纸，张嘴大口咬了下去。

    确实对八奈见的胃口来说，区区一个甜馒头只是误差范围吧。刚才八奈见拿出真本事的『边吃边逛』，就连海外观光客都拍手喝采。

    我愣愣地投出视线，店外头就是人行道，参拜游客熙来攘往。

    我在这之中寻找着佳树的身影，但我渐渐放弃了，只是任凭人流在我的视野中流进又流出。

    ……我到底想干嘛啊。

    被这种不确定的消息摆布，而来到这么远的地方。

    假使佳树真的在这里，用这种方法想当然也找不到人。

    「……结果佳树不在这里啊。」

    我轻声呢喃道。

    「是啊，没看到你妹妹呢。」

    八奈见也确认般说道。

    听见那口吻我终于察觉了。八奈见今天是为了我，陪我一起来的。

    要承认某件事，在心里坦然接纳，绝非简单的小事。

    不光只是脑袋理解，于自己内在慢慢消化也需要时间。

    所以八奈见不只是担心而已，而是身为过来人，为了陪伴我而特地待在这里的吧。

    八奈见咽下甜馒头，静静地开始说道：

    「过去自己是对方心上的第一名，但以后将不再是这样。要习惯这种事，需要很长的时间呢。」

    「是这样吗……」

    「嗯。就算对方的第一名换人了，自己心目中的第一名也不会马上改变。」

    八奈见面露像是有点困扰，又有点寂寥的笑容。

    明知是自夸我也敢说，过去佳树心目中最重要的就是我。

    ──总有一天，佳树会有其他最重要的人。

    我明明知道，但没有面对总有一天可能就是今天的觉悟。

    在袴田与姬宫同学开始交往时，八奈见也体验过同样的心情──

    不，等等喔。说起来八奈见曾经是对方心目中的第一名吗……也许不是喔……不过，哎，总之结果相同吧……

    我无止无尽地想着这些事的时候──

    「──唉，那个你不吃吗？」

    八奈见看着我的甜馒头，用一如往常的开朗语气问我。

    「刚才已经吃过仙贝了，现在肚子不饿。」

    八奈见面露纳闷的表情。

    「仙贝那么薄，不算是吃过东西吧？海苔热量也很低，在我看来实质上是零卡路里。」

    这项八奈见理论，究竟对还不对？我想应该有问题。

    我默默递出甜馒头，八奈见笑脸盈盈地接过。

    「温水，你长得这么瘦，多吃一点比较好喔。话说你体重大概多少啊？」

    体重？我好像没有特别注意耶。

    「我记得……上次量的时候是五十二公斤吧。」

    「唉？」

    八奈见说了「唉？」。

    拆开纸包的手不再动作，八奈见有好一段时间一语不发。

    是怎么了，我说了什么奇怪的话吗……？

    「八奈见同学，怎么了吗？我的体重有什么问题──」

    「什么问题都没有！好了，刚才拍的照片快给我！」

    咦……这家伙怎么突然气呼呼的。

    她说的照片，就是刚才在商店街拍的药房招牌吧。

    我取出智慧型手机后，打开相片档案夹。

    在那之后我也没拍照，只要将最新的照片传给她──

    「……奇怪？」

    不知为何，档案夹中出现了陌生的照片。

    「嗯？怎么了？温水。」

    八奈见探头看向我的手机萤幕，纳闷地歪着头。

    「……温水，这张照片是什么时候拍的？」

    八奈见会感到费解也很正常。

    相片档案夹中，有我和八奈见手拿仙贝走在路上的照片。

    还有吃汉堡时的模样、用竹轮喂食八奈见的情景──就连喂鲤鱼的场面都包含在内。

    「我自己也在照片里面，这不是我拍的啦。」

    「那照片为什么会在温水的手机里？」

    我的猜测──不，能办到这种事的，只有一个人。

    和我共享手机的应用程式和档案夹，而且知道我可能会来到此处的人物。

    在我们低头凝视着手机萤幕时，又有一张照片上传了。

    「！？」

    我连忙站起身。

    照片中映着在店内长椅上并肩而坐的一对男女。

    ──正是这个当下的我和八奈见。

    ◇

    当天傍晚。

    在自家的浴缸中，我让肩膀以下泡进热水，大大地叹息。

    「今天真是累坏了……」

    我看着自天花板滴落的水珠，回忆起白天的种种。

    ──偷拍照传到手机的下一个瞬间。

    我和八奈见冲出店门口，但没有找到佳树的身影。

    佳树肯定去到现场了。

    换言之，当时记载于日历上的预定行程『和橘同学去丰川稻荷&#9825;』，并非我的妄想。

    「哎，打赌算是平手就是了。」

    到最后也不晓得那到底是不是约会。

    因为是平手，小吃费用最后就各自付帐，算是可接受的结果──

    ……

    …………奇怪？真的是这样吗？

    虽然顺应当时的气氛而同意了八奈见的提议，但我该不会被骗了吧……？

    当我疑心生暗鬼时，浴室门上静静地浮现了一道黑影。

    「──佳树？」

    我下意识自浴缸撑起上半身。

    「兄长大人，洗澡水温度还好吗？」

    佳树再耳熟不过的开朗说话声。

    我让身体再度沉入浴缸中。

    「嗯，刚好。呃，找哥哥有事吗？」

    「因为洗发精已经用完了，佳树拿新的过来。打扰了喔。」

    叽……

    细微的摩擦声发出，浴室门缓缓开启。

    佳树只将她的小手伸进来，将沉重的洗发精摆到浴室地板上。

    她马上抽回了手，但是稍微开启的门却迟迟没有关闭的迹象。

    「谢谢你，佳树。之后我会处理，你可以回去了。」

    没有回应。

    毛玻璃的另一侧，佳树一动也不动地站在该处。

    我无法忍受沉默而打算开口的瞬间，佳树以平常的口吻开口说道：

    「今天中午，兄长大人出去外面了吗？」

    咦？为什么要这样问。那些照片是佳树本人拍的吧？

    不管再怎么说，佳树也不可能毫未参与吧……？

    我在迷惘中开口回答：

    「呃，我和朋友出门了。为什么要问这个？」

    「因为冰箱里的午餐还放在那里，我想说是怎么了。」

    ……我完全忘了。

    回程时，不知为何八奈见一路上塞了许多小吃给我，害我一点也不饿……

    「因为我出去的时候吃过了。佳树才是，你今天去了哪里？」

    我以若无其事的口吻询问。

    隔了一瞬间的空档，佳树以比我更稀松平常的语气回答：

    「──跟朋友开读书会了。」

    这回轮到我沉默不语。

    在毛玻璃另一侧，佳树的长发幽幽摇曳。

    「晚餐是兄长大人喜欢的豆皮寿司。兄长大人看起来满累的，所以我加了些甜味。」

    叽──……

    摩擦声再度响起，浴室门缓缓关闭。

    「请慢慢泡──兄长大人。」

第五卷 Intermission 诸位学生会成员

    放学后的学生会室。

    副会长马剃天爱星使劲推开了门。

    「会长，请听我说！」

    天爱星笔直地走向会长座位的桌子前，双手使劲撑向桌面。

    石蕗高中学生会会长──放虎原云雀。她的视线自桌面抬起，神态自若地微微歪着头。

    「怎么了？脸色这么难看。」

    天爱星满脸通红，对会长厉声控诉。

    「志喜屋学姊又解掉我的胸──扣子！而且还是在男生面前！」

    放虎原面露苦笑，阖起参考书。

    这样的控诉，光是年初至今已经第三次了。

    放虎原要开口的刹那，黑影自天爱星背后出现。

    学生会书记──志喜屋梦子。她伸出手臂圈住天爱星后，浑身瘫软地靠向她。

    「尺寸不合……不好喔……」

    「尺、尺寸没有问题！很快就会变得刚刚好！」

    「难得的……好形状……会走样喔……？」

    「不会走样！是指什么我就不说了！」

    放虎原看着两人交谈，也不掩饰嘴角的笑意，摆了摆手。

    「志喜屋，你还是老样子啊。但在大庭广众下做这种事可不好喔。」

    「嗯……下次……我会……避人耳目……」

    「那就好。」

    两名学姊对彼此点头，天爱星坚持不退让：

    「一点也不好吧！？光解开扣子就是问题了！请会长也请帮忙说几句话！」

    「可是我插嘴不就显得不解风情吗？」

    放虎原感到为难似地皱起眉头。

    「……咦？纠正问题行为有什么不解风情的？」

    「用不着遮掩。马剃和志喜屋就是那种关系吧？」

    「不是啊！？」

    「爱的形式人人不同，我也会尽量减少偏见，日后遇到困难尽管向我求助──」

    「我就说不是了啊！？」

    对着全力否认的天爱星，志喜屋缓慢摇头。

    「既然被拆穿了……也没办法……」

    「并没有拆穿！不对，根本就没这回事，而是反过来──啊啊，真是够了！到底是怎样啦！」

    天爱星惊慌失措之时，一道平稳的说话声传来：

    「来，我给大家泡了茶，先休息一下吧。」

    默默静观三人吵闹的，是最后一位学生会成员──担任会计的1年级生──樱井弘人。

    同时也是唯一男生成员的他举起茶壶。

    「今天泡了梦子学姊喜欢的水蜜桃茶，是新开封的喔。」

    樱井将茶杯摆到志喜屋的座位上，注入冒着蒸气的红茶。

    「水蜜桃茶……喜欢……」

    志喜屋摇摇晃晃地被茶香吸引过去。

    「马剃也稍微休息一下吧？来，坐下来喝杯茶吧。」

    「好的，真的是有点累了……」

    天爱星举手扶额，无力地坐到椅子上。

    见到她就座后，樱井开始将小碟子分配给众人。

    「还有犒赏大家的巧克力，请慢用。好像是手工的喔。」

    「哦，手工巧克力啊。谁送的？」

    放虎原充满兴趣地打量着巧克力。

    樱井一边为会长的茶杯注入茶水，面露柔和的笑容回答：

    「你知道文艺社的温水吧？就是他送的。」

    「啥！？」

    喀锵。天爱星失手让杯子掉落。

    「马剃，没事吗？」

    樱井连忙跑向她。

    天爱星猛然站起身，不理会樱井递出的手帕，使劲握住他的手腕。

    「温水同学送巧克力给你！？送给樱井你？」

    「是、是这样没错。我给了他去年学校参观会的资料，他说当作回礼。」

    「那个人……有会长还不满足，竟然还想染指樱井……？」

    天爱星低声呢喃，依旧紧握着樱井的手腕。

    「……你在说什么？」

    「樱井，拿到巧克力时的状况，仔细说给我听──呃！」

    天爱星突然间用双手按住鼻子。

    「咦，马剃你怎么了？」

    天爱星仰头看向天花板，慢慢摇头。

    「没事、那个，太兴奋了……鼻血……」

    「……为何？」

    在满头问号的樱井面前，不知何时来到附近的志喜屋伸手环抱天爱星的肩膀。

    「不好了……到安静的地方……休息吧……」

    「啊，好的。不好意思，请让我到角落的沙发休息──咦？为什么要到房间外面？志喜屋学姊？我要被带到什么地方！？」

    「别担心……什么都不做……真的喔……」

    「如果什么也不做，为什么要去外面──」

    喀嚓。学生会室的门关上了。

    默默目送两人离去后，樱井叹了一口又深又长的气。

    「云雀姊，没办法了，我们两个先喝茶吧。」

    转头一看，放虎原手拿着茶壶的提手，困扰不已般呆站在原处。

    她手中只捏着茶壶的提手，摔得粉碎的茶壶则散落一地。

    「我想帮弘人倒茶，茶壶的提手就掉了。我明明什么都没做啊。」

    「没受伤吧？没关系，我来收拾，你坐着就好。」

    樱井悄悄地按着胃部一带，蹲下身开始捡拾茶壶的碎片。

    石蕗高中学生会。

    虽是这副德行，但能力之优秀有目共睹，然而背地里扶持着它的第四人的存在──目前还少有人知晓。

第五卷 ～第二败～以浑身解数逃避现实

    周末过去，星期一到学校第一节课就是体育。而且还是长跑。

    沿着学校的外围跑步时，早晨的冰冷空气刺痛干渴的喉咙。

    我很快就累得放慢步调。

    这要跑三圈太累人了吧。能不能想个好办法慢大家一整圈，然后假装一起抵达终点啊……

    我在集团尾端懒散地跑着时，突然间──夏日的气息拂过鼻间。

    冬天的道路旁不可能体验的感受。当我感到纳闷时，小麦色的身影来到我身旁。

    「阿温，这么快就没力了？」

    ──烧盐柠檬。

    知道体育课要长跑就兴奋至极，从一大早就穿着体育服的怪人。

    她因此被甘夏老师责备，想在教室换回制服，于是又被女生朋友们骂。

    「你想想，现在才第一节课，要保存体力才行。一大早就长跑，体力很吃紧吧？」

    「唉～一大早就能跑步，明明就超棒的啊。好啦，加快步调啰！」

    烧盐绕到我背后，使劲推着我的背。快住手。

    「女生是在操场上跑吧？为什么你来跑男生的路线啊。」

    「我早就跑完了啊。因为觉得不满足，我拜托老师让我来跑男生的路线。」

    还是老样子，体力充沛到过剩。

    我傻眼的同时也觉得敬佩，这时烧盐放缓了推我的力道，身体靠向我。

    「我听八奈说了喔。听说你妹交到男友了？」

    ……八奈见那个大嘴巴。

    「现在还只是有可能的阶段。在我看来，尚未成功观测就等同于不存在，换言之，我妹的男朋友也等同于不存在──」

    等等，边跑边讲话好累……

    上气不接下气的我无法继续说下去，这时烧盐绕到我面前，直盯着我的脸看。

    「阿温，你讲的话好难懂喔。简单说只要观测到了，你妹妹就有男朋友了？」

    「意思就是……知道她……有没有男朋友……」

    我断断续续好不容易答完，烧盐理所当然般说道：

    「那去观测不就好了？」

    咦？什么意思。

    当我用缺氧的脑袋思考时，烧盐继续说道：

    「我的补考有部分是一定要写『社会贡献活动』的报告。」

    「考试……有这种……内容吗……？」

    「因为光是靠补考也追不回来，好像是特例的密技。小甘夏也警告我说『其实很不妙，不要跟任何人说』，所以是秘密喔。」

    那同样不可以告诉我吧……

    「那个……有什么关系？」

    「就是观测啊。桃园国中的田径队拜托我帮忙指点她们练习，正好有这个机会，我想写成报告。」

    市立桃园国中。我和烧盐的母校，目前佳树正在该处就读。

    「意思是……我也……」

    「对，你就一起跟来，打听那个男友的消息不就好了。你妹妹没参加社团活动之类的吗？」

    「学生……会……」

    不妙，边跑边交谈已经逼近极限了。

    我觉得步伐愈来愈不稳了……

    「哦～你妹妹参加学生会喔。那我就跟桃园国中的老师说一声喔！」

    烧盐拍了拍我的背，随后一口气加快步调。

    看着那背影转眼间就远离──我放弃跑步，改用走的。

    ◇

    当天晚上，我在家里厨房搅拌着锅中物。

    因为爸妈和佳树会比较晚回来，由我来做晚餐。

    我关掉瓦斯炉开关，加入咖喱块。

    我愣愣地看着咖喱块逐渐失去原型时，客厅门开了。

    「兄长大人，佳树回来了。」

    两颊被寒风吹得发红的佳树走进房内。

    「你回来啦，今天比较晚啊。」

    「是的，为了准备欢送毕业生，学生会的工作特别忙。」

    佳树快步靠向我，从我背后抱住了我。

    「不可以喔，做料理时不要这样。」

    「不行。佳树的兄长大人电池只剩0％了。」

    如此说完，她便将脸颊用力压在我的背上。

    ……真是的，这种地方还是没变啊。

    但这样爱撒娇的佳树，开始对我有所隐瞒了。

    虽然我也知道这一天迟早会到来──

    「好了，充电结束，佳树恢复精神了。兄长大人，今天吃咖喱啊。」

    佳树让身子与我分开，随即打开冰箱。

    「那佳树来做沙拉喔。豆苗就拿来做沙拉吧。」

    佳树还是开朗一如平常。

    我维持弱火持续搅拌咖喱，以若无其事的口吻搭话：

    「啊～我记得佳树是学生会的庶务吧。」

    「从上个月起成为副会长了。桃园的新任期是从年初就开始喔？」

    ……是这样喔？当我挖掘着朦胧的记忆时，佳树不满地鼓起了脸颊。

    「兄长大人到去年都还在桃园国中啊。和佳树之间甜蜜的学园生活，难道已经忘记了吗？」

    正确来说并非甜蜜，印象中我老是忙着躲避不停来找我的佳树……

    「不是啦，我是回家社，和学生会又没有关系。既然佳树是副会长，会长是什么样的人啊？」

    「是同班的河合同学。兄长大人，这又怎么了吗？」

    「啊，没事，只是有点好奇。」

    ……唔嗯，会长不是『橘同学』啊。可是学生会应该还有其他成员吧。橘同学是学生会成员的可能性仍未消失，也无法撇开是同班同学的可能性──

    「兄长大人，火关小一点比较好喔。」

    我都忘了。我将瓦斯炉的火力转小。

    我侧眼打量着佳树一面哼歌一面洗着莴苣的模样。

    「所以因为学生会的工作，这阵子都会比较晚回来吗？」

    「听说本周都是这样。大概都会在这时间回来。」

    「哦～这样啊。」

    我缓缓自锅底搅拌咖喱。

    ──明天放学后，我已经约好和烧盐一起去桃园国中。

    如果明天也差不多这个时候，应该能仔细观察在校时的佳树。

    「……兄长大人，该不会是佳树晚回来让你寂寞了？」

    「唉？」

    佳树羞赧地笑着，用头不停磨蹭着我的手臂。

    「兄长大人爱太深也很伤脑筋呢。佳树见不到兄长大人也很寂寞喔？」

    「不可以喔，料理中不准贴着人。」

    ……哎，也没必要特地否认。

    我加进了提味用的八丁味噌后，盖上锅盖。

    为了避免因为明天的『观测』而心神不宁──我表现得像是个温柔的哥哥。

    ◇

    隔天放学后。我置身母校──桃园国中的操场上。

    没有空档能沉浸于怀旧之情，烧盐朝气蓬勃的吆喝声响彻周遭。

    「大家～过得都好吗～？」

    『很好～！』

    烧盐高高举起拳头，聚集于此的女学生们的拳头纷纷跟上。

    ──桃园国中女子田径队，这些家伙们的情绪之高昂和烧盐同等。

    有些学生穿着制服，肯定是已经退出田径队的三年级生吧。

    烧盐这家伙，还真的很有人望啊……虽然学妹们好像每个都很麻烦……

    「这就是她的为人啊。烧盐同学说得谦虚点就是天使。」

    在我身旁额头闪耀光芒的朝云千早，洋洋得意地连连点头。

    虽然这位才女与烧盐的心上人结为情侣，不过现在她和烧盐的关系好到称得上是死党了。

    ……不过她为什么会这里啊？这个人应该不是桃园国中的毕业生才对。

    「呃～朝云同学。虽然有点难以启齿，但你为什么会在这里──」

    这时，我注意到数十道视线朝我聚集。

    田径队的女生队员们，个个笔直地凝视着我。

    「咦……怎么了……？」

    我害怕得向后倒退时，高亢的嗓音接连冲进耳中。

    「学姊，那个男生是谁啊？」「是男友吗～？」「不公平～！」「好瘦～！」

    呜哇，原来国中生这么吵喔？

    我投出求助的视线后，烧盐挑起嘴角一笑──突然靠上来挽住我的手臂。

    「喂！？」

    我不由得想抽身时，烧盐使劲夹住了我的手臂。

    「咦～大家觉得是怎样？来，老实说出感想！」

    音调高亢的欢呼声再度响起。

    「是男友啦男友！」「就是来炫耀的吧！」「好好喔～！」「不公平～！」

    咦……这是什么状况？烧盐对着不知所措的我眨了眨眼，放开我的手臂。

    「可惜猜错了～不是男友！正确解答是阿温！」

    这是哪招。这种谜底就算是国中生也不管用喔。

    「阿温你好～！」「阿温有女友吗～？」「教我读书！」「阿温好瘦喔～！」

    女生队员们笑笑闹闹地对着我挥手。

    还真的管用。这些家伙果然是烧盐的学妹。

    我压抑着感情呆站在原地时，烧盐向前踏出一步。

    「好了，那就马上来跑步吧！大家都准备好了？」

    『准备好了～！』

    唉，终于要开始练习了吗？

    在预定计画中，在练习过程时，我会看准时机离开此处。

    我不动声色地向后退，这时烧盐的西装外套突然朝着我从天而降。

    「……咦？喂，烧盐！」

    忍不住惊呼也不能怪我。因为烧盐就在操场的正中央开始解制服的蝴蝶结。

    不理会我的制止，她解开蝴蝶结之后，飞快地脱下衬衫。

    衬衫底下──是石蕗高中田径队的制服。

    「阿温，我底下有穿啦。」

    烧盐笑着，手伸向裙子的拉炼。

    可不是有穿就没关系。

    我看不下去而打算阻止她，这时朝云同学轻敲我的肩膀。

    「对了，朝云同学也帮我说说她──」

    「好了，这个也麻烦你拿着。」

    语毕，她将烧盐的衬衫与蝴蝶结交给我。

    「呃，那个──」

    「那么柠檬同学，制服摺好会放在那边喔。」

    朝云同学捡起了烧盐脱下后乱丢的裙子，朝着操场角落迈开步伐。

    「谢谢你，小千！来，大家拿出干劲啰～！」

    『是～！』

    我抱着烧盐的衣服呆站在操场边缘时，朝云同学对我连连招手。

    我小跑步靠近她后，朝云同学对我投出淘气的笑容。

    「温水同学，衣服摺好后就离开此处吧。别担心，大家已经完全忘记我们了。」

    啊，对喔。在这个时间点溜走就好了吧。

    所以烧盐是为此才当众脱衣──不，她没想这么多吧。

    我不经意地看向一旁，朝云同学手拿着烧盐的裙子，眉开眼笑。

    「……朝云同学，你好像很开心耶。」

    「因为这所学校也是光希同学的母校吧？老实说我真的很期待。想说趁这个机会彻底找出光希同学留下的所有痕迹。」

    朝云同学雀跃地加快步伐，我紧跟在后。

    与其一个人在校内调查，有个人同行壮胆确实比较好。

    不过，先撇开这个问题不谈。

    ……为什么这个人会在这里？

    ◇

    我在二楼的男生厕所观察走廊上的状况。

    确认四下无人后，我松了口气，迈开步伐。

    短暂犹豫后，我解开了领口处的扣子，使劲深呼吸。

    没错，我现在穿的不是石蕗的制服。

    市立桃园国中的男生制服──也就是所谓的立领制服。

    「袖子稍微变短了啊……」

    藏木于林。换上国中时代的制服，进行潜入调查。

    因为是烧盐提出的点子，心里难免有些不安，但对于将不起眼奉为圭皋的我，倒是不错的计画。

    ……话说回来，还没好吗？

    我将视线投向女生厕所的入口。

    这时，就像是看准了时机，一名女生自厕所现身。

    身穿连身裙制服的那女生，在我眼前转了一圈。

    「怎么样？感觉有点害羞呢。」

    朝云同学正穿着桃园国中的女生制服。

    「嗯，没问题。要自称国中生也完全行得通。」

    「哎呀，真是谢谢你……不过那句话算不上是称赞喔？」

    额头闪耀光芒，她对我投出别有用意的笑容。

    是这样吗？网路上明明写说，称赞女生看起来比实际年龄年轻能让女生开心，网路消息还真不可靠。

    「因为是柠檬同学的制服，裙摆有点长呢。你看，袖管也太长了。」

    朝云同学将双手向前伸，指头捏住袖口。

    「啊～不过只要态度大方，就不会有人发现。」

    ……不过宽松的袖子感觉不错耶。

    文艺社也有一名衣服尺寸稍嫌过大的女生，但她又不太一样。

    情绪兴奋的朝云同学在胸前握紧了双手拳头。

    「好了，马上开始探险吧。3年4班的教室在哪里呢？」

    「咦？我妹是二年级耶。」

    「我说的是光希同学以前的教室。难得有这机会，我也想多瞭解自己的男友。」

    这个人到底是来干嘛的。话说到底是为什么会在这里。

    「我是2班，所以我也不太清楚。」

    不对喔，稍等一下。我在2班应该是二年级的时候……

    「那么三年级的教室在哪里呢？」

    「不知道。三楼──不对，应该是新校舍吧。这里应该是旧校舍？」

    「……温水同学，你真的在这所学校就读过吗？」

    真没礼貌。只是国中时代的记忆有些模糊而已。

    朝云同学言归正传，指向走廊的另一头。

    「那么我们出发吧。一年级教室在二楼，照顺序来看，三年级应该在四楼吧？」

    朝云踩着滑动般的急促步伐，快步走向楼梯。

    「可以是可以，不过要是穿着这打扮遇见认识的人，还满尴尬的。」

    「你有认识的人在这边吗？」

    「没有啊？」

    朝云同学无言地点头，随即踩着轻盈的步伐走上楼梯。

    我追赶着她上楼。

    通过三楼靠近四楼后，怀念与不适应感交杂似的感觉环绕着我。

    记忆在我脑中渐渐勾勒出轮廓。

    每天早上，都垂着头走上这座楼梯。

    第七阶的防滑条掀开了一整年，现在修理得完好如初。

    我感到轻微的喘息，走上四楼，眺望着无人的漫长走廊。

    傍晚时的柔弱阳光洒落在走廊上。

    明明还过不到一年，却有种隔着智慧型手机的萤幕看见般的不可思议心情。

    「最里头就是光希同学待过的教室吧，我去看看就回来。」

    朝云同学的额头和眼眸闪耀光芒，抛下我而跑离。

    我缓步穿过走廊，在写着3年2班的班级牌下方停住脚步。

    ──这里就是我待过的教室。

    我沉浸于感伤好半晌，听见远处传来有人上楼梯的声音。

    呆站在这里会很醒目啊……

    我确认教室内空无一人后，逃也似地进入教室内。

    窗边那排，从后面数来第三个，就是我的座位。

    怀着些许罪恶感，我坐到椅子上。窗外能看见的市政厅大楼依旧不变，但当时使用的课桌似乎变小了。

    「过了还不到一年啊……」

    在那时，我总觉得自己不属于这个地方。

    我总是看着窗外，同班同学和操场上的陌生同学感觉起来同样遥远──

    ◇ ◇ ◇ ◇

    市立桃园国中3年2班，温水和彦。

    这是现在的我被赋予的代号。

    国中生这样的立场，不过是只会持续到3月的虚假姿态。

    所以没有朋友也没必要介意。完全没必要。

    我在下课时间的教室内，一只手撑着脸颊，翻开在图书室借来的书。

    近来特别着迷的《琉璃色王国》系列，是女高中生凉子被扔进中华风格异世界的冒险故事。

    故事从第七集起进入第二部，剧情突然急转直下，凉子受到敌国的皇帝求婚。坦白说接下来的故事让我迫不及待。

    ……凉子那家伙，只是被神秘又帅气的皇帝温柔对待，居然就怦然心动。在国内等你的傲娇古板将军已经被抛到脑后了吗？

    我焦急地翻动书页的瞬间，从隔壁座位传来的声音让我停止动作。

    「我是说真的啦！像这样，咻咻咻的转了大概五圈喔！」

    响亮快活的说话声，来自同班同学烧盐柠檬。

    她用那晒黑的修长手脚摆出姿势，有如芭蕾舞者般转了一圈。

    这时，动作过快的烧盐猛然撞上我的桌子。

    「糟糕，对不起喔！」

    「唉？没、没事……」

    我阖起书本，嘟哝呢喃。

    「哎哟，你在干嘛啦，柠檬。」

    「来，坐这边。」

    「咦？可是──」

    烧盐对我投出歉疚的视线，但老实说我只希望她别理我。我只是想当班上的背景而已。

    「真的很对不起喔。」

    烧盐对我双手合十致歉后，回到自己的座位上。

    好了，继续读书吧。我再度翻开书页，但不知为何难以集中。

    ──烧盐柠檬。印象中她是田径队的队长，朝会上时常受到表扬。

    运动全能又高人气，而且长得也可爱。

    和我可说是两个极端，是将来也绝对不会有交集的人物。

    ……先不管这些，四处胡闹搞笑的烧盐，那身影让我有所联想。

    黝黑的脸庞。桃园国中的制服是轮廓独特的连身裙──

    「该说是可爱的杏鲍菇吧？」

    我下意识呢喃而抬起脸时，杏鲍菇──不对，烧盐的脸就在眼前。

    「杏鲍菇？」

    「咦！？没有、那个。」

    我语塞时，烧盐探头看向我的手边。

    「原来温水会读书喔。你在读什么？」

    「咦？那个，在图书室──」

    「喂～烧盐，我们要先走了喔！」

    好不容易挤出的话才说到一半，被女生的声音盖过。

    「我也马上过去！温水，抱歉打扰你了！」

    「咦？啊，嗯。」

    ……那家伙，原来知道我的名字啊。

    烧盐有如一阵风般离去后，教室变得十分安静。

    好啦，这样就能专心读书了，以凉子与大陆的和平为赌注的一战即将开始。

    ……

    …………

    ………………话说未免也太安静了。

    我将视线从书本抬起，发现教室内只有我一人。

    「啊，下一节是音乐嘛。」

    我从书包中取出直笛，快步赶向音乐教室──

    ◇ ◇ ◇ ◇

    我沉浸在回忆中，同时扫视教室。

    到头来直到毕业为止，我国中生活中注视的只有窗外景物、小说和教科书。

    我并没有为此后悔，但成为高中生的现在，我隐隐约约明白了。

    不管我当初是喜欢或不喜欢，这地方过去确实是我的归宿。

    至于现在的归宿──稍嫌吵闹了些。换作是过去的我，想必已经逃离了。

    我苦笑着放眼看向窗外，女子田径队的身影不在操场上。

    奇怪，难道是到学校外头练跑了吗？

    「烧盐，拜托千万不要闹出事啊……」

    「你叫我？」！？到底是何时来的。烧盐拉开一旁的椅子，坐到我旁边。

    虽然她那身田径队制服看起来很冷，但满身大汗的她稍微冒着热气。

    「哎呀～跑得真尽兴。学妹们也满有本事的，我放心了。」

    「呃，你怎么在这里？田径队那边没事了？」

    「大家在玩捉迷藏。要是我被抓到了，就要请大家喝饮料。」

    「……在校舍里头？」

    马上就闹事了。

    烧盐用手掌连连对自己的脸搧风，看向黑板。

    「就是这个角度。唉，我那时候是坐这里吧？」

    「呃……大概是吧。」

    我不由得含糊带过。

    再说记得以前几乎没有关联的女生的座位，好像会让人觉得恶心。

    「你想想，应该有印象吧？阿温就坐我旁边啊。」

    「咦？你知道我坐在这里喔？」

    「这不是当然的吗？不和任何人讲话，老是在看书，我那时就觉得这个人不知道在想什么。」

    ……啊，嗯，无从反驳。

    「所以你对我的印象就是，老是一个人在看书的人？」

    「好像不只是这样。呃～……」

    烧盐双手抱胸，陷入沉思。这时她回想起某件事情般，握拳敲在掌心。

    「啊！阿温那时候在当跟踪狂吧！」

    咦！？突然在讲什么啊？

    「没有没有，我没干过这种事！」

    「啊，阿温是被跟踪的人吧？抱歉抱歉。」

    真是严重的误会……咦？

    「那时候有人跟踪我？我还是第一次听说。」

    「就是一个娇小又长头发的可爱女生。你有印象吗？」

    ……当然有印象。我佯装平静地问道：

    「那女生真的那么常出现？」

    「下课时间大多都在啊。有时候上课时也在。」

    真的假的。我完全没发现。

    「哎呀～她那样肯定很爱你吧。阿温，她有没有跟到你家？」

    不只每天都来我家，我们甚至住在一起。

    「……那大概是我妹。」

    听见我的自白，连烧盐也不禁皱起眉头。

    「为什么你妹妹要当跟踪狂？」

    为什么啊？我也不晓得。

    「虽然是跟踪狂，但我妹是身心健全的那种，别担心。」

    「哦～也有这种的喔。」

    ……抱歉，没有。见到烧盐那纯真的眼眸，我也不禁心痛。

    「在准备石蕗祭的时候，你应该见过我妹吧？她有来教室啊。」

    「仔细一想好像是喔。阿温的跟踪狂的确就是那个女生。」

    这时，她有所察觉般凝视着我。

    「怎样？」

    「那今天轮到阿温当跟踪狂啰。」

    ……无法否认。

    然而，这是为了保护妹妹，不得不采取的必要手段，也就是正义的跟踪狂。

    「话说现在不是坐着休息的时候呢。烧盐也还在捉迷藏吧？」

    在烧盐回答之前，身穿体操服的女生出现在教室入口处。

    「发现学姊～！」「喂～在这里喔！」「好像在亲热耶～！」

    烧盐的身子自座位弹起，猛然站起身。

    「糟糕！阿温晚点见啰！」

    她从还没被挡住的教室后门飞快逃走。

    田径队女生追逐她而去，目送她们消失后，我也缓缓站起身。

    ──现在不是细细反刍无味记忆的时候。也该开始动手调查了。

    先和朝云同学会合比较好吧？

    不过那个人又不擅长低调行动，不如我一个人比较……

    就像是看穿我这种想法般，朝云同学自教室入口处突然探出头。

    「温水同学，刚才好像在跟人家亲热～」

    「不要连朝云同学都起哄啦。」

    「哎呀，我可不是起哄喔。好了，我拿到情报了。马上动身吧。」

    朝云同学对我招手，我顺从地跟着她走在走廊上。

    「呃～你要去哪里？」

    「我想说不该打扰你，就在校内四处游荡。运气好抵达了图书室。」

    「傍晚时的图书室有图书室老师在，没事吗？」

    「是的，我和老师相谈甚欢，请老师为我介绍了校园导览、班级报、社团活动报告等──我已经检查过全校学生了。」

    咦？这个人又在说怪话了喔。我追赶着开始走下楼梯的朝云同学。

    「呃，你已经检查过全校学生了？在这么短的时间内？」

    「是啊，这需要一点小诀窍。」

    朝云同学轻敲她的宽额头。

    「先记住必须页面的图像，之后才在脑袋里面仔细重读。这样就能将逗留时间降低到最短。」

    原来如此。理论我懂，但是无法想像。朝云同学真的是人类吗？

    朝云同学对着有些吓到的我，挑起嘴角微笑。

    「你在调查你妹妹和橘学弟的关系吧？这学校中姓橘的学生只有一名。当然老师和职员中也无人同姓。」

    朝云同学走到楼梯最底端，转身面对我，连身裙的裙摆轻盈摇动。

    「──2年4班，橘聪。园艺社的男学生。」

    ◇

    据说园艺社的社团办公室位在校舍后方。

    会用上「据说」这字眼，原因是我过去不晓得园艺社的存在，而朝云同学已经记住校内导览图，对桃园国中的知识已经胜过我。

    ……这个人比我还有资格自称毕业生吧？

    朝云同学向错身而过的三年级生低头行礼，与我并肩走在走廊上。

    「这里的图书室很豪华呢。好像比石蕗的还要大吧？」

    「改建时好像和某个房间合并了，好像还顺便当了什么实验校，所以才会变得这么大。」

    我也觉得好像有点多。

    朝云同学停下脚步，自走廊窗户望向外头。

    「那边就是园艺社的田园。你看，温室的旁边。」

    我顺着她的视线看过去，那边有个宽敞如半个教室的田园。一旁还搭着温室。

    田园旁有个身穿蓝色运动服的男学生，他从双臂抱着的袋子中洒出白色粉末。

    「那位就是橘学弟，本年度的社团介绍登出了他的照片。」

    ──他就是橘学弟。我咽下口水。

    即便用同辈的标准来看，身高也偏矮。

    国中生常见的单薄身材。眼型狭长，五官还算端整。

    除了清爽之外，还隐隐约约散发着若干美艳气氛的少年。

    ……看起来应该还满受欢迎的。

    受欢迎的男人没一个好东西（偏见）。现在有必要彻底揭发他的本性。

    「那我们走啰，温水同学。」

    「咦？等等。」

    朝云同学走出校舍后，踩着毫无迟疑的脚步，走向橘学弟。

    我有些迟疑，但还是追上她的脚步。

    「你好，可以打扰一下吗？」

    「嗯，有什么事吗？」

    橘少年抬起脸，朝云同学双手按在胸前，对他低头微微一礼。

    「我们是一年级的渡边。虽然突然，但是希望能参观园艺社。」！？我们要自称国中一年级也太勉强了吧？还有，你说我们？

    当我头上冒出问号时，朝云同学神情淘气地斜眼对我示意。

    「我和他是异卵双胞胎。对吧，小彦？」

    「唉？是、是啊，姊姊。」

    等等，为何要引入这么复杂的设定。

    橘少年纳闷地看着僵硬点头的我，同时将怀里的袋子放到地上。

    「嗯，想参观都欢迎。我是二年级的橘。两位都对园艺有兴趣吗？」

    「是的，从小就有些兴趣。学长，请问你刚才在做什么呢？」

    朝云同学低头看向橘少年的脚边。

    「我在准备移植高丽菜。长好的幼苗在温室里，想看看吗？」

    「好的，我很乐意。」

    橘少年脚步轻快地走向温室。朝云同学要跟上去的时候，我抓住她的手臂。

    「先等等，朝云同学。为什么你要讲什么双胞胎？」

    「一年级中姓渡边的一共六名，我想说身分比较不容易曝光。」

    「就算这样也不用自称双胞胎吧？反而让他起疑心了嘛。」

    「那就换成未婚妻吧？好像爱情喜剧一样很有趣呢，小彦。」

    ……朝云同学似乎觉得这状况很好玩。

    我走进温室，里头是约八张榻榻米的空间，整理得有条不紊。

    「一开始从种子养大，现在正要进行最后的疏苗。」

    橘少年表情欣喜，指向中央偌大的作业桌。

    一人环抱大小的托盘上，塞满了小型的苗钵。

    苗钵简单说就是塑胶制的迷你盆栽，将幼苗种在里头，之后再移植到地面。苗钵中长着好几株已经冒出数片叶子的幼苗。

    朝云同学眼神灿亮，低头注视。

    「疏苗的意思是要拔掉叶子吗？」

    「对，只留下最大的那株，其他芽都要拔掉。你们也试试看吧？」

    「好的，我很乐意。」

    朝云同学喜孜孜地动手作业。

    「朝──姊姊，你对这类的有兴趣喔？」

    「因为实践之中含有光从书籍无法取得的知识啊。比方说，虽然同样是最大的幼苗，但是高度、茎的粗细、叶片大小──有许多不同的要素吧？小彦也别只用脑袋想，动手试试看吧。」

    朝云姊姊，连口吻都变了喔。

    我呆站在原地时，橘少年温柔地对我搭话道：

    「原来你是弟弟啊。不嫌弃的话，可以稍微帮点忙吗？」

    ……咦？高中生被国中生体恤了耶。

    「啊，好的。请问要怎么做？」

    「这边这排的疏苗可以麻烦你吗？慢慢来就好。」

    呃～就是要拔掉苗钵中长最大的芽吗？

    这株──不对，应该是这株吧？可是旁边这株的叶片长得更大……

    「用不着那么犹豫，按照你的直觉就好了。」

    「不过，要是我拔错了，它不会枯死吗？」

    橘少年轻笑道：

    「既然是你自己选的，那就不算错。毕竟是社团活动，不管最后长成怎么样，都是一种经验，所以不用怕。」

    ……这个人是不是比我还成熟啊？至少精神年龄一定比八奈见还高。

    我们三人沉默地持续作业了大概十分钟时，朝云同学面露爽朗的笑容，擦过额头上的汗珠。

    「呼……学长，这边的大概结束了。」

    「我这边也结束了。弟弟也──嗯，哎，没问题。」

    这种说法摆明了是有问题。

    橘少年将整盘幼苗端到架子上后，将双手拍干净。

    「下星期会把幼苗种到菜园里，务必来参观喔。你们是哪班的？」

    「咦？」

    ……不妙，这些细节还没有设定好。

    我语塞时，朝云同学揽住我的手臂。

    「小彦，差不多到了该去找老师的时间了。不好意思，学长。我们差不多该失陪了。」

    「啊，是这样啊。每天放学后都有人在，随时都可以来喔。」

    橘少年对我们露出爽朗的笑容。

    「好的，我们还会再来的。小彦也要好好道谢啊。」

    「啊、嗯，谢谢你。」

    我们深深低下头后，快步离开园艺社的农园，同时感觉到视线追逐着我们的背影。走进校舍后，我长长吐出一口气，将手抽离朝云同学的臂弯。

    「刚才那样很突兀吧？人家一问班级就急着离开。」

    「是没错，不过也没办法。其实我接到了柠檬同学的联络。」

    烧盐传来联络？到底是什么时候──

    朝云同学得意地微笑，将手伸向我。

    「锵～！姊姊我已经开始用智慧型手表了。」

    智慧型手表。应该是能与智慧型手机连动的多功能手表吧。

    摆到我眼前的萤幕上，显示着烧盐送来的谜样讯息。

    『类别S 接近中』。

    ……这什么意思？我皱起眉头时，朝云同学竖起一根手指在我眼前左右摆动。

    「小彦，柠檬同学看似四处乱跑，实际上是为了寻找目标而在校舍内探索喔。」

    类别S的目标──意思是Sister的『S』吗？

    「咦？佳树正往这边过来的话，要快点远离才行。」

    我转身打算起跑，险些撞上迎面而来的人影。

    「呜哇，抱歉！我赶时间。」

    「不会，我才该道歉。没事吗？」

    对方反而向我道歉。是位高个子的女学生，肩上扛着锄头。

    那脸庞我总觉得似曾相识──

    「小权～！你在哪里～」

    「！！！」

    这耳熟的说话声更是不用说了。

    我抓住朝云同学的手，连忙离开现场。

    我走过转角，躲到暗处观察状况时，娇小的女学生朝着我们来的方向一路跑过去。

    亮丽的黑色长发，小巧端整的脸蛋与纤瘦的手脚，细碎小幅的步伐。

    毋庸置疑──就是佳树。

    「是小温啊，怎么了？」

    「因为听老师说小权去园艺社那边了。」

    细微的话语声传来。

    我尽可能探出上半身，凝神倾听。

    「之前订的新锄头已经送到了，我想拿去给聪。」

    「是这样啊。佳树刚好也有事要找橘同学，可以一起吗？」

    「可以是可以，小温找他有什么事？」

    「我想跟他讨论十四号的行程。在教室不太方便，对吧？」

    果然──在情人节当天，两个人会见面啊。

    而且还是在教室不方便讨论的内容……？小权快拒绝。马上拒绝。

    「……哦～那这给你，顺便把我的锄头拿给他吧？」

    「哎呀，小权不去见橘同学没关系吗？」

    「没关系啊。这个拿去，拜托你了。」

    「好，知道了。尽管交给佳树。」

    我的祈祷只是徒然，这下子佳树将会与橘少年两人独处。

    小权朝着佳树来的方向迈步而去。

    ……我观察动静好半晌后，探头看向走廊上，该处已经找不到佳树的身影。

    我应该追赶佳树过去吗？可是园艺社的田园附近没有地方藏身。

    要靠近到能听见对话内容，恐怕不可能啊……

    我如此思考时，朝云同学稍微歪着头。

    「小彦，刚才的高个子女生是你妹妹的朋友吗？」

    「呃～我记得她是佳树的朋友，来我家玩过几次──这个设定还在持续？」

    「我还满中意的耶。那么，我稍微调整一下设定喔。」

    ……调整设定？朝云同学双眼神采奕奕，开始操纵智慧型手表。

    「等等，你该不会在园艺社偷装了什么东西吧？不是约定好不用GPS了吗？」

    「是的，我已经反省过了。偷装GPS是践踏人类尊严的行为。绝对无法容忍。」

    嗯，就是这样。你明白就好。

    「那又是为什么？」

    「温水同学，假使有人听见我们现在的对话，你能够责怪那个人吗？」

    ……咦？我不由得环顾四周。

    空荡荡的走廊上没有人影，只有运动社团的吆喝声自远方传来。

    「哎，毕竟是在走廊上，被听见也不能怪人家吧。」

    朝云同学用力点头。

    「没错，正是如此。打个比方，就像是建筑物的外观可自由观看，听见公共场合的交谈内容，也不会遭到责怪。」

    原来如此……？我渐渐觉得有道理了。

    「呃～所以说，因为不能用GPS，你在那边装了窃听器？」

    朝云同学缓缓摇头。

    「人类是会被语言影响的生物。并非窃听器，而是智能监听──我如此称呼。」

    什么跟什么，听起来还满帅的。

    「简单说，听那两人的对话，在伦理上没有问题……是这个意思吧？」

    「没错，正是如此。」

    「既然这样那就没办法了。但你不要跟其他人说喔？」

    「我知道了。这是我们两人的秘密。」

    我们两人将耳朵靠向调整完成的智慧型手表。

    『────喔──所以────这样的话──』

    断断续续的话语声伴随着杂讯一并传来──那是橘少年。

    我和朝云同学维持着耳朵靠在手表旁的姿势，蹑手蹑脚地移动至窗边。

    刺耳的杂讯消融般消失。

    『──那就按照预定计画吗？』

    传来的声音毫无疑问，就是佳树的说话声。我不由得屏息。

    『嗯，就拜托你了。不好意思，让你特地跑来园艺社。』

    『没关系的。在人多的地方聊这种事情，佳树也会害羞。』

    他们刚才聊的是在人前会害羞的事情……？不对，等一下。虽说是害臊的话题，但不一定就是谈情说爱。我也曾在国中时候，不小心脱口叫老师『妈妈』。

    紧接而来的对话，彻底焚烧我混乱的大脑。

    『呃，这件事对你哥哥──』

    『呵呵……十四号的事情，要对兄长大人保密喔？』

    啥！？瞒着我聊害羞的事情！？

    「哥哥我绝对不会接受的！」

    我扯开嗓门喊完，朝云同学表情惊讶。

    「温水同学，他们听不到我们的声音喔？」

    「是喔，那就直接过去──」

    「这样会马上被发现，真的好吗？」

    当然不好，冷静下来思考吧。我把手按在胸口，深呼吸。

    ……佳树找橘少年谈的是情人节当天的事情。

    讨论内容要是被其他人听见，会让她觉得害羞，而且要对我保密，就只是这样──

    「不，这样绝对不对劲。朝云同学也这样想吧？」

    「从刚才到现在，不对劲的只有温水同学而已。」

    也许真是如此，但膝盖的颤抖迟迟不止。

    光听刚才的对话，两人的关系似乎相当亲密。虽然还无法断定两人已经开始交往，但不会喜欢上佳树的男生在这世上绝不存在──

    「所以他会成为我弟弟……哥哥要变成大舅子了……？」

    「好了，先暂停。」

    朝云同学用双手左右夹住了我失去血色的脸颊。

    「咦？什么暂停──」

    「来，用力吸气～」

    「啊，好的。」

    我深深地吸气。

    「接下来慢慢吐气～」

    我分两次吐出胸口中的空气。同样的步骤反覆三次，这下终于慢慢冷静下来。

    「听我说，你妹妹只是跟人家稍微亲热一下而已。这点小事，你和姊姊之间也做过吧？」

    「不，没有啊。」

    再说你也不是姊姊。

    「那之后再陪你亲热吧。来，小彦。我们和柠檬同学会合，准备离开吧。好了，制服要穿整齐喔。」

    朝云同学把手伸向我的领子，重新扣上立领的扣子。

    咦……我真的有姊姊……？好像真的有……我是小彦吗……好像真的是……

    我愣愣地看着眼前那片额头时，娇小的女学生走过走廊。

    这时女学生停下脚步，难以置信般睁圆了眼睛。

    「咦？咦咦咦咦？」

    女学生一把抓住我的手，蹦蹦跳跳。

    「呀～！兄长大人！？到底是怎么了！？难道重新就读国中了吗！？」

    兄长大人……奇怪，对喔……我有妹妹……这个人……是妹妹……？

    「该不会是佳树……？」

    我这时终于取回理智，佳树直逼我眼前。

    「呜哇、呜哇哇！学生服的兄长大人果然也很棒！不好意思，麻烦帮忙拍张照片──」

    佳树取出智慧型手机，眨了眨圆亮的眼眸。

    「咦？这位是曾在佳树家见过一面的朝云学姊，对吧？为什么会穿着我们学校的制服？」

    朝云同学亲切地微笑。

    「好久不见了。今天我担任小彦的姊姊。」

    ……等等，别让事情愈来愈复杂。

    一听见姊姊这个字眼，佳树的眼眸中燃起了妖异的光芒。

    「兄长大人的姊姊……？太奸诈了！佳树也想当姊姊！」

    你看吧，我就知道。佳树兴奋至极，抓着我的手使劲上下甩动。

    「不，你先冷静点。」

    「佳树没办法！当姊姊的话，就能喂小彦吃饭、帮忙换衣服，还可以一起洗澡刷背、再一起睡觉──啊啊，一天怎么想都不够用！」

    普通的姊姊不会做这种事。

    而且想做的事情和平常的佳树没有两样。

    「好，我知道了，先暂停一下。来，佳树，看我的指头～」

    我竖起双手食指。

    「两根指头开始鬼抓人啰～这边的指头靠近，碰到这边的指头。然后换这边的指头──」

    「追过去～碰到──……」

    佳树的视线追赶着指尖，这下似乎恢复了理智。

    她恢复正经的表情，假咳一声。

    「稍微冷静下来了吗？」

    「……是的。话说兄长大人，这究竟是怎么回事，可以向佳树说明吗？」

    「咦？呃……」

    糟糕了。一旦她冷静下来，想必就会演变成这样。

    我为了求助而使了眼神，朝云同学点头后向前踏出一步。

    很好，只能指望你了，姊姊。

    「佳树学妹，我与和彦同学之所以会打扮成这样待在这里，是因为──」

    「是因为？」

    「──情趣。」

    「「喵！？」」

    期待突然遭到背叛。

    「穿着过去的制服入侵母校，玩起姊弟游戏的高中生男女──这种情况想当然就是沉迷于见不得人的游戏。绝对不是潜入调查等夸张的企图！」

    朝云同学一口气把话说完，摆出得意的表情对我使眼神。

    咦……对这个人来说这是正确解答吗？就算是为了掩饰，未免也太糟了。

    佳树有好一阵子嘴巴开阖似金鱼，最后她再度假咳清嗓子，佯装平静说道：

    「那、那么请跟佳树一起来。必须将两位交给辅导老师处分。」

    朝云同学纳闷地歪着头。

    「哎呀，我们不是来偷偷调查事情的喔？只是男女情趣的一环。」

    ……你别说了。佳树正用前所未见的眼神凝视着我喔。

    我做好觉悟面对今晚的家庭会议──这时佳树的身子突然间浮到半空中。

    「呀啊！？」

    「抓到副会长了！肉包子到手了！！」

    将佳树拦腰抱起、发出了胜利咆哮的是烧盐。

    追逐着她的背影，田径队的女生自走楼转角处出现。

    「又被抢先了～！」「柠檬学姊，太有精神了！」「等等，还没结束！」

    烧盐转头对学妹们投出天不怕地不怕的笑容。

    「哼哼……只要从我手中抢回副会长，肉包就是你们的了。来吧，有本事就追到我！」

    「咦？等等，烧盐你在干嘛──」

    「剩下的就交给我！」

    烧盐对我眨了眨眼睛，抱着佳树冲了出去。

    数名女生随后追了上去。

    「肉包不要跑！」「从那边包抄！」「我从二楼堵路！」

    ……这些家伙到底在干嘛。

    当烧盐＆烧盐之子们跑过走廊后，只剩下愣住的我们两人留在原地。

    呆站了好半晌后，朝云同学轻轻戳了我的肩膀。

    「那么我们就先告辞吧。」

    呃～佳树就这样被她抱走了耶──不过烧盐也说「剩下的就交给我」了。

    ……嗯，就交给她吧。

    我顺从地点头同意，解开制服领口的扣子。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    ──我没有自己还是婴儿时的记忆。

    这似乎是因为在那年纪就算记得也会马上忘记，或者是虽然有记忆但无法回想起来。

    当佳树出生时，我还不到两岁，正常来说应该没有当时的记忆。

    所以这些事都来自父母描述，或者是与年纪更大时的记忆混合而产生的回忆。

    过去曾是家庭中心的我，因为主角的位子被夺走，听说有很长一段时间闹别扭。

    现在回想起来，那是当然的反应，要一面陪伴终于开始学走路的我，同时照顾刚诞生的佳树，父母的辛劳实在难以想像。

    妹妹那不好记的名字，也无法流畅说出口。

    世界上出现了新的登场人物，大概让当时的我感到寂寞与焦躁吧。

    在我两岁生日时，虽然终于回到主角的宝座，但是见到母亲一直陪伴着开始哭泣的佳树，我完全闹起别扭。

    扔掉了纸制的王冠，在房间角落抱起膝盖，不久后就自己睡着了。

    当我再次醒来时，我想并没有经过太长的时间。

    我注意到盖在身上的毛毯，看向一旁，母亲对我展露笑容。

    「早安，哥哥。」

    这个称呼让我再度鼓起脸颊，但母亲只是把我抱了起来。

    母亲带着我来到佳树睡的婴儿床边。

    从母亲的臂弯中俯视佳树，那身影远比自己更娇小，却有着人类的形状，让我感到很不可思议。

    「佳树也起来了喔。来，跟哥哥说早安。」

    不知何时佳树醒了过来，对我伸出小手。

    我畏畏缩缩地用指尖触碰后，佳树便握紧了我的指头。

    那只手小而温暖，但是比想像中更有力气。

    对着呆愣的我，佳树突然间──对我笑了。

    那个瞬间，我明白了。

    ──原来自己当哥哥了。

    在我成为哥哥后清晰的记忆，始自大概三岁时。

    而佳树在升上国中后，也像小时候那样成天追着我跑。

    所以，我才会怀抱着往日的记忆，在心中将佳树离开兄长的时期不断往后延。

    想着总有一天会到来──但不是今天。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    不知何时太阳西斜，暮色掩盖了城镇。

    我的视线投落于人行道的石砖，意识只集中于笔直向前走。

    ……脚边的石砖来到尽头，被路灯照亮的斑马线映入眼帘。

    当我要迈步踏向斑马线时，手臂被人一把抓住。

    「温水同学，有车子喔！」

    阻止我的是朝云同学。

    她身穿石蕗高中的制服，有些不知所措地凝视着我。

    「那个，你打算去哪里？」

    「……咦？我想回家啊。」

    我这么回答并扫视周遭，但风景很明显不是我家附近。

    不知不觉间我好像一路走到丰桥车站附近了。

    「抱歉，你跟着我一起来到这里了？之后我一个人没问题──」

    朝云同学缓缓地摇头。

    「现在的温水同学不能置之不理。找个地方稍微休息一下吧。」

    伴随着也许会招惹误会的台词，她带着我走进在丰桥颇有历史、名为「Matterhorn」的西式糕点店。我们家也常来这里买甜点，不过我是第一次走进内用区。

    我坐在椅子上，扫视着气氛古典的店内装潢，这时朝云同学将智慧型手机的萤幕转向我。

    「烧盐同学好像也和学妹们告别，正在赶往这里。」

    我沉默地点头时，店员将咖啡摆到我面前。

    「只点饮料就够了吗？」

    「感觉肚子不饿。」

    朝云同学面对桌上的综合果汁与蛋糕，连忙绷紧了松弛的表情。

    「……这只是为了消解醣分不足的问题。疲惫的大脑需要适度的补给。」

    「我知道啦，不好意思今天让你操心了。」

    我将砂糖加入咖啡中搅拌，朝云同学将盛着蛋糕的汤匙递向我。

    「来，啊～」

    「咦？不要啦，大庭广众下。」

    「刚才不是约好了之后要跟你亲热吗？姊姊可是会遵守约定的。」

    刚才的游戏还没结束啊。

    因为她看起来没有要放弃，我迫于无奈只好张嘴吃掉，怀念的甜味在口中漾开。

    朝云同学点的是与店铺同名的「Matterhorn」蛋糕。松软的蛋糕以及参杂在鲜奶油中的栗子口感──虽然很久没吃了，美味依旧啊。

    虽然我有好一阵子移情别恋到巧克力口味，还是回归王道好了……

    我为了喝咖啡而伸出手时，桌子对面的朝云同学对我微笑。

    「稍微打起精神了吗？」

    「谢谢你，其实恢复了不少。」

    都让她这么担忧了，我可不能继续摆出消沉的表情。

    我硬挤出笑容回答她时，朝云同学身旁的椅子传出碰的一声，有个运动背包摆在该处。

    「你们两个在干嘛？」

    烧盐睁圆了茶褐色的眼眸，俯视着我们。呜哇，奇怪的场面被她撞见了。

    朝云同学欣喜地双手合十。

    「今天我是小彦的姊姊喔。」

    「什么意思啊，好像很好玩耶！啊，不好意思～！」

    咦，刚才的说明也管用吗？

    烧盐站着点完餐，坐到朝云同学身旁。

    「什么嘛，刚才听说你很消沉，但好像没事啊。而且还有精神跟人家亲热嘛？」

    烧盐一只手撑着脸颊，戏弄般说道。

    万一让绫野知道好像会很麻烦，我得转移话题才行。

    「话说烧盐刚才把佳树──我妹抱走之后，她还好吗？」

    「你妹妹？她好像呆住了。」

    这是正常反应吧。我想问的不是这个。

    「呃～我是说，你有好好放我妹自由吗？」

    「我有把她搬到学生会室啊。比赛是我赢了！」

    虽然不晓得规则，总之赢了是吧。

    ……哎，没事就好。

    我啜饮咖啡时，烧盐点的红茶和巧克力蛋糕送上桌。

    烧盐点的是巧克力味和一般口味交错组成西洋棋盘状的方格蛋糕，四周则以巧克力包覆。这也是颇有历史的人气蛋糕。

    将叉子刺进蛋糕的同时，烧盐以异样平静的口吻低语道：

    「你妹妹啊，该怎么说，应该不用担心吧？」

    「……你刚才和我妹聊过？」

    「我忙着跑步没讲上几句话就是了。不过那孩子，和同学们看起来处得很好，也有很多朋友。该怎么说呢～」

    烧盐将蛋糕送进张开的口中。

    「──那孩子用不着担心。有自己的主见，而且也很稳重。我不是不懂阿温的担心，但是你可以多相信她一点啦。」

    烧盐用叉子叉起了巧克力蛋糕的一角，直送向我嘴边。

    「来，小彦，嘴巴张开～」

    「喂，怎么烧盐都来这招？」

    我畏缩地挪开视线后，烧盐的上半身靠向我。

    「小千的你就吃，换成柠檬姊姊就不愿意吃吗？」

    「是吗？是吗？」

    烧盐死缠烂打，连朝云同学都在起哄。

    我无从选择只好吃下蛋糕，烧盐面露满足的笑容。

    「很好，这样就全部解决了。接下来就慢慢品尝蛋糕吧。」

    并没有解决。虽然没有解决，但当哥哥的也该更相信佳树。

    ……再说就算状甚亲密，也不一定是男朋友。毕竟我就是活生生的证据。

    我兀自点头时，朝云同学不知为何神情不安地望向窗外。

    「时间很晚了呢。温水同学，你妹妹应该已经回到家了吧？」

    「因为学生会有事，应该还在学校吧。她也说过这星期会比较晚。」

    「那么，时机正好呢。」

    ……？什么时机？

    我感到纳闷时，朝云同学将圈在手腕上的智慧型手表秀给我看。

    「小千，那是什么？」

    「智慧型手表。用这个和装设于桃园国中的窃听──」

    「朝云同学，暂停！」

    我连忙打断后，朝云同学以一本正经的表情点头说：

    「……是智慧监听。不是窃听器。」

    我就叫你不要说出来。

    烧盐双眼绽放光芒，低头看向朝云同学的手腕。

    「那什么啊，听起来好帅喔！就类似侦探的秘密道具之类的吧？」

    「是的，正是如此。使用这个，就能借由侦探力听见遥远位置的声音。具体来说，听起来就有如置身学生会室的门前。」

    侦探力真是恐怖……不对，稍等一下。

    「距离桃园国中很远了，电波应该传不到吧？」

    我提出理所当然的疑问，朝云同学也理所当然般回答：

    「我在校内留下了携带式Wi-Fi主机，接收到子机的电波后，再从该处送出。」

    「该不会，你为了这个办了Wi-Fi门号？真的假的？」

    朝云同学微微一笑，默默开始调整智慧型手表。

    ……一切顺其自然吧。我决定放弃所有坚持，见识朝云同学的侦探力。

    「唉唉，小千这个会怎样？会发亮吗？」

    「下次我会在旁边加上LED的。好了，连上了。」

    我们将耳朵贴向智慧型手表。

    ……细微的沙沙杂讯声。

    「什么都听不见啊。该不会那边没人吧？」

    「啊！刚才好像听见声音了！」

    确实听见了某些声音。我们屏息一段时间，却没有听见其他声音。

    这时，朝云同学有所察觉般，倏地抬起脸。

    「这个，接到的电波不是来自Wi-Fi，而是直接来自窃听器呢。」

    「智慧监听。」

    「好的，智慧监听。」

    你知道就好。话说既然窃听器就在附近──

    「偶然使用同样机种的人就在附近？」

    「不，要和应用程式设定连动才行，不可能是别人的。」

    朝云同学将手腕四处挪动，最后她直视着我，不再动弹。

    「……干嘛一直盯着我看。」

    「温水同学，你的书包里装着什么？」

    「咦？刚才穿的桃园国中的制服啊。」

    我打开书包的拉炼，朝云同学的额头一瞬间闪亮。

    「电波强度提升了。有东西在里头呢。」

    咦？怎么会。我抽出制服上衣东摸西摸后，有个东西自后颈处掉落。我捡起来一看，发现那是拇指尖大小的黑色晶片。

    奇怪，表面好像还写着号码。

    「……No.1？」

    「那是我装在学生会室门上的智慧监听……请稍等，那这反应就是……」

    朝云同学将手伸进自己的书包中。

    不久后，她取出了和我刚才发现的晶片同样形状的物体。

    「No.2──装在你妹妹衣服上的晶片。」

    这家伙居然还干了这种事？朝云同学差不多也能用这家伙称呼了。

    我和朝云同学沉默不语，烧盐一手拿着叉子，面露纳闷的表情看着我们。

    「呃～简单说发生了什么事？」

    朝云同学用食指抵着下巴，面露伤脑筋的表情，歪着头。

    「华生哥哥被可爱的莫里亚蒂摆了一道──简单说就是这样吧。」

    「没错，主要是华生姊姊。」

    「哦～虽然我听不太懂，但谢谢招待。」

    对着两名华生，烧盐响亮地双手合十。

第五卷 Intermission 留守者闲暇无事

    放学后的社办中，八奈见和小鞠没有交谈，各自打发时间。

    八奈见将一条手臂当作枕头，懒散地翻阅着杂志时，突然呢喃说了「啊」。

    「小鞠，这个好像很好吃耶。年糕巧克力。」

    「呜唉？年、年糕……巧克力？」

    突然被搭话，小鞠虽然皱起眉头，但也将书签夹进文库本中。

    「对，简单说就是巧克力口味的年糕。」

    「啊、呃……是这样喔？」

    未得到任何新资讯，小鞠感到纳闷。

    「哎呀，情人节也快到了嘛。之前不是说过，文艺社的女生大家来交换友情巧克力吗？」

    「有、有提过？」

    小鞠歪起了头。八奈见充满自信地即将点头时，缓缓改为左右摇头。

    「……不，没讲过。我忘记讲了。」

    「是、是喔。」

    小鞠再度翻开文库本。八奈见百般无聊地阖起杂志。

    「学校参观会是在这个周末吧？不准备一下没问题吗？」

    「这、这阵子，社长也不中用。」

    「是啊，温水的妹控程度真让人伤脑筋。」

    照理来说，这时期应该正在准备周末的学校参观会。

    按照往年经历，文艺社也会有一些人来参观。

    「我们明明这么忙，他却在偷懒。真是糟糕耶，温水。」

    八奈见开始把玩手机，小鞠纳闷地看向她。

    「那、那家伙，是和烧盐，一起出去了吧？」

    「……什么跟什么？我都不晓得耶。」

    八奈见抬起脸，表情肃杀。

    「呜唉？他、他说，要两个人一起去桃园国中。」

    「国中？难道柠檬她已经超越了留级，要从国中重读吗……？」

    这也许对本人比较好──险些脱口而出，但小鞠咽下这句话。

    「不、不是啦。他、他去妹妹的学校，当跟踪狂。」

    「啊～说起来他们两个好像同一所国中？」

    八奈见表情无奈地耸了耸肩。

    「真的是，一扯上妹妹，温水就很那个耶。既然这样，干脆来吃点心吧。」

    八奈见如此说着，取出了名为『巧克力蛋糕』的零嘴。

    那是外观像是将巧克力派切成薄片状的甜点。

    「最近我迷上这个了，特别是一袋装两片这点特别赞。」

    八奈见拆开小袋子，取出两片巧克力蛋糕。

    「小鞠要不要吃？很好吃喔。」

    「那、那就一片──」

    在小鞠伸出手之际，八奈见在她面前张嘴咬下两片重叠的巧克力蛋糕。

    小鞠的手一瞬间僵住，八奈见将新的小袋子摆到那掌心上。

    「这个叠起来一起吃特别棒喔。要不要试试看？」

    「一、一片一片吃就好……」

    在小鞠吃完一片之前，八奈见已经收拾了三袋，她为了倒茶而站起身。

    「温水也派不上用场，学校参观会只能靠我们来准备了吧。虽然说要编社刊，但大家原稿都还没──」

    「那、那个，大致写完了。」

    小鞠慢慢咀嚼着第二片巧克力蛋糕，如此说道。

    八奈见倒茶的手戛然而止。

    「哎呀，反正来参观的国中生拿到社刊也不会开心吧？」

    「没、没这回事……」

    小鞠语气孱弱地反驳，八奈见则咚一声地将茶杯摆到她面前。

    「小鞠，我们是高中生喔。就用我们有，但国中生没有的优势取胜吧。」

    「国、国中生没有的，优势？」

    八奈见坐到椅子上，装模作样地使劲撩起头发。

    「──就是女子力啊。」

第五卷 ～第三败～欲擒主将，可是马儿太强

    隔天的放学后。我来到了距离车站不远的『町中图书馆』。

    这栋建筑的二楼和三楼打通，改建为图书馆，还有利用了阶梯的策展空间与咖啡厅。

    这本来是与我不共戴天的时髦空间，但毕竟还是图书馆。活络与宁静两者共存的气氛，待起来十分舒适宜人。

    我在两人座的包厢座位中翻开书，回忆起昨天的经历。

    前往桃园国中的潜入调查。

    由此查明的事实是──橘同学确实存在。光是这件事就几乎抵达我处理能力的极限了，结果我还当场听见了他和佳树亲昵谈话的声音。

    很遗憾我并非妹控，因此并未造成致命伤，但精神打击至今仍未完全消退。

    ……哎，佳树都国二了，自然也会有男性友人吧。

    嗯，虽然当时的我连同性朋友都没有，但换作是佳树，有异性朋友也不奇怪。就只是朋友罢了。

    别管这些事，得先准备周末的学校参观会才行。

    我挪开视线以免正视事实，翻阅着小说要使用的资料。社刊的原稿迟迟没有进展，这也是毋庸置疑的现实。

    我将资料抄写到灵感笔记上，这时搁在桌上的智慧型手机的萤幕发亮。

    侧眼一看，是小鞠传LINE过来。

    『没来社团活动，在哪偷懒？』

    ……真没概念，怎么会产生这种误会。这完全是社团活动的一环。

    我没空搭理小鞠。回答她在图书馆赶稿后，便将手机翻面放下。

    我正在构思要放上社刊的短篇小说。

    设定上谜样美少女会出现在主角面前，但最重要的女主角迟迟无法敲定。

    「灵感也没那么简单就会冒出来……」

    我阖上资料，伸懒腰的同时看向窗外。

    这个包厢的外头是石砖广场，广场上有许多正在放学路上的高中生。

    ……话说放眼望去到处都是情侣。

    这个包厢也能坐到两个人，仔细一想前后两个包厢，都是被情侣占据。

    只调涨这些家伙的消费税就好了──当我这么想时，一个石蕗高中制式书包被摆到桌上。

    「咦？小鞠，你怎么会在这里？」

    书包的主人是小鞠知花。她注意着旁人眼光，轻声低语：

    「往、往里面靠。」

    我在纳闷中往窗边移动后，她坐到座位的边缘处。

    「因、因为你不来，社团活动，星、星期日的参观会，打算怎么办？」

    「我就说我正在构思社刊的原稿嘛。虽然找了资料，但就是没有女主角的灵感。」

    小鞠伸手拿起我刚才读的资料。

    「微、微生物图鉴……？」

    「对啊，我觉得接下来应该会流行谜样女主角。我想提示就藏在这里面。」

    小鞠随手翻动书页，随后摇着头阖起书。

    「就、就算这样，这个，难度太高了。考虑一下，自己的能耐。」

    我也有这种感觉。

    很好，那么这次的女主角就简单地设成猫耳眼镜女仆吧。对自己的欲望诚实才是最好的。

    「话说小鞠已经写好了吗？」

    「我、我写了，三岛和太宰的，异世界小说续集。」

    ……？那是月之木学姊的小说吧？

    「呃～类似小说接力之类的？」

    「我、我没问过学姊，而、而且我写三岛攻。」

    ……这家伙居然使出了禁忌的攻受颠倒。

    也是，在这个时期要打扰三年级生的确教人却步。

    月之木学姊现在报考五间大学，已经有一间确定落榜了。

    玉木学长则是结束了共通测验，正在准备国立大学的二次测验。虽然应该过了门槛，但关键还在后头。

    「总之星期日之前我一定会写完，大可放心。」

    「什、什么时候要，装订？」

    我搔着脸颊，挪开视线。

    「呃～小鞠和八奈见同学的小说就先印刷出来吧。我的份就在便利超商影印，当天请参观者装订。」

    「请、请参观者，装订？」

    我摆出得意的表情点头。

    「社刊的制作体验。我敢说是个很好的点子。」

    「只、只是打杂吧。废、废话少说，熬夜写完。」

    小鞠的态度比平常更冷淡。

    「我忙着写才没去社办啊。而且明天放假，我星期五会露面的，先饶过我吧。」

    我挪动钢珠笔在笔记本上装模作样地写字，一旁的小鞠心神不宁，让左右食指频频相触。

    「怎么了，还有其他事吗？」

    「没有、那个，八奈见说，除了社刊之外，想准备其他内容。」

    八奈见说的？那么──

    「她又在讲些麻烦的话了吧。你就随便附和，找个好时机塞口香糖之类的给她，她就会忘记了。」

    难得我都指点她攻略方法了，小鞠依旧垂着脸，不停把玩着指尖。

    「如果状况麻烦到口香糖没办法搪塞过去，干脆就准备炒饭之类的──」

    「参、参观会当天，是情人节。她、她说要做友情巧克力，带到社团。」

    情人节啊。仔细一想就在这周末。

    佳树的事情让我完全忘了这回事，但事情的开端就是手工巧克力啊……

    「所以友情巧克力和参观会有什么关系？」

    「难、难得是同一天，也发给参观者……用、用女子力，技惊四座。」

    ……办不到吧？女子力可是距离文艺社女生最遥远的概念喔。换成巧克力大胃王，八奈见想必能技惊四座就是了。

    「不过用巧克力招待人家也许不错。你们加油吧。」

    撇开其他两人不谈，小鞠应该没问题吧。

    我打算回头继续写作时，小鞠垂着脸，将身子一点一点缓缓挪向我。

    「话、话说回来，跟、跟踪的事情──烧盐跟我，提过了。」

    这么快就传进这家伙耳中了。我叹了一口气，再度放下钢珠笔。

    「那不是跟踪，是潜入调查。就算真是跟踪狂，也是正义的一方。」

    小鞠提高戒心，视线在四周游走，随即压低声音说：

    「……你、你妹喜欢的男生，你、你想不想多知道一些？」

    「咦，你是说……」

    ──还不确定佳树真的喜欢橘学弟。

    但是听过了昨天的对话，无法否认这样的可能性。

    小鞠这句话，将我刻意不去正视的现实摆回眼前。

    咕噜。我毫无现实感地听着自己的喉咙发出声音，嗫嚅般回答：

    「……说来听听。」

    小鞠默默地将一本书摆在桌面上。

    标题是《引导心上人吐露真心话的攻略术》。

    这什么啊。对着歪过头的我，小鞠表情得意地挺起胸脯。

    「用、用我的谈话技巧，帮你问出，那男生的来头。」

    绝对办不到吧。我在脑海中马上回嘴，但没有说出口。这正是成熟的待人处事。

    我先将书拿到手中，随手翻阅。

    我瞧瞧──作者在美国大学专攻心理学之类的学问，然后在外资企业担任顾问的工作啊。虽然搞不太懂，但似乎能信任。笔者近照也是个美人。

    「知道了啦。但就算要问，你要怎么跟我妹见面？你没见过我妹吧。」

    「这、这个嘛……」

    小鞠将手按在胸口，深呼吸一次。

    「之、之前在社办吃的巧克力，非常好吃。我、我想找你妹妹，教我怎么作。」

    小鞠频频口吃地说完后，像是松了口气，放缓了表情。

    说穿了就是用指导巧克力作法当借口，接近佳树再想办法套话吧？不过，负责套出秘密的是小鞠……

    「呃～我家妹妹一点都不怕生喔，你真的行吗？」

    我以重重的委婉言词包装后送出忠告，但小鞠马耳东风，志得意满地挺起胸膛。

    「尽、尽管放心，我当姊姊，很久了。」

    我妹也当了很久的妹妹喔。

    虽然心中尽是不安，但难得她如此提议，答应她也没什么不好。

    「巧克力制作的教学场所要在哪里？」

    「那、那个……温、温水的、家……那个……」

    小鞠姿态忸怩地把玩着指尖，最后垂着脸一动也不动。

    嗯～虽然不知道她怎么了，总之就是想要用我家当会场吧？

    我记得爸妈说过，明天是假日，他们两人会一起去看电影……

    「可以啊，明天的话我爸妈也不在。小鞠，来我家吧。」

    嗯，这样就对了。我灵机一动如此提案后，小鞠神情骤变，几乎要坐不住。

    「呜咦！？爸、爸妈──不在家？？？」

    我刚才不就说过了吗？为什么要这么慌张。

    「你要用的借口不是找我妹学作巧克力吗？那你直接来我家也比较方便，我爸妈不在小鞠也比较轻松吧？」

    「对、对喔，你、你妹在吧。」

    「这不是废话吗？不然你来干嘛？」

    「……去、去死。」

    为何痛骂我？

    不过，这实在是雪中送炭。昨天晚上，我几乎没和佳树说上几句话。

    既然窃听一事已经曝光，我原本以为她会有些反应，但佳树态度完全一如往常，反倒像是我刻意躲着她。

    我也考虑过干脆就这样闭口不提，但这种事情时间过了愈久，就愈难启齿。

    「你愿意和我妹聊的话，我也很感谢。巧克力的材料我这边会预先全部准备好，小鞠你只要人过来就好。」

    「要、要我的人──！？你、你知道，你在讲什么吗？」

    咦？我说了什么奇怪的话吗？

    「随便你怎么想，总之你先冷静下来。我要赶稿了。小鞠你要干嘛？」

    我这么说着，将书本递给她。

    「呃，我、我读书！」

    小鞠接过书本并翻开。很好，为了预备明天的计画，你就先读读你的指南书吧。

    过了好一段时间，我侧眼观察，发现小鞠已经全心集中于阅读。

    看她这样，明天一定能套出佳树的真心话──咦？奇怪，我刚才给她的是微生物图鉴喔。

    「抱歉，小鞠，那本书是──」

    小鞠并未看向指南书，低声呢喃自语。

    「象、象鼻溞……团、团藻……弯、弯曲杆菌……呵、呵呵……」

    ……她看起来还满自得其乐的。打扰她也不好意思，我就专心写稿吧。

    我不动声色地背对小鞠，令钢珠笔在笔记本上奔驰。

    ◇

    文艺社活动报告 ～增刊号 小鞠知花《在这污秽的异世界》

    这群人是不应存在于世上的存在──也被称为超常者。

    挣脱世界常理，身怀名为伎俩（Skill）的力量，甚至凌驾于魔法理论之上。

    别名为转生者的他们，同时也是无止无尽的流浪者。

    ──深夜的萨威特王立魔法学园。

    在无人的校舍后方，一名和服男性任凭晚风吹拂，摇摇晃晃地步行于此。

    他悠然自怀中取出小瓶，打开瓶盖。

    男人──太宰耸了耸肩后，突然开口抛出话语。

    「……你不是死于脑膜炎了吗？」

    好半晌后，一名男性自他背后的暗处现身。

    头戴黑色费多拉帽、肩披黑色披风的矮个头男人。

    「你还不是也死了。还是老样子，一张脸活像是青花鱼飘在半空中。」

    男人──名叫中也。

    他轻哼讥笑表情厌烦的太宰后，泰然自若地缩短彼此的距离。

    「机会正好。我是来接你的。虽然教人不爽，但公会里的老头子们都想见你一面。」

    听了这句话，太宰的表情转为僵硬。

    「我不去。抱歉了，你就这样转达吧。」

    不理会这句话，中也对他伸出手。

    太宰反射性地甩开那只手──中也的身影随即消失无踪。

    「！？」

    他之所以不知所措，不只是因为中也消失了。

    刚才他置身的场所应该是校舍旁边。

    但两人现在站立的地方，却是学园的演练用树林，距离该处步行约需一小时。

    「中也，这究竟是──」

    「你居然喝这么高级的酒。不惜对特权阶级摇尾巴了吗？」

    中也举着酒瓶，猛然仰头。

    「！？我的酒！」

    刚才拿着的酒瓶，不知为何正在中也手中。

    「果然你还是该跟我来。公会和那边的世界不一样，有人懂我的诗。只要你跟我一起来，也能稍微出点锋头喔。」

    「不，我在那边其实也算得上──」

    中也再度朝着太宰伸出手。这瞬间，一道白光穿过两人之间。

    酒瓶一分为二，琥珀色的液体在月光下闪烁。

    「「我的酒！」」

    两人异口同声，这时手拿出鞘武士刀的军装男子现身。

    「太宰先生，请远离那家伙。」

    「是三岛啊！得救了，这男人真不是个好东西。我也正觉得有些棘手。」

    三岛转动刀身，摆出以刀背攻击的架式，中也对他投出锐利的视线。

    「你就是太宰的跟班啊？该不会你想手下留情？」

    三岛无言地挥刀。剑技──远击。是他冒险者时代习得的技巧。

    白光划过半空，掠过站在远处的中也身旁。

    「好耶，尽管动手！别担心，反正只是刀背罢了，稍微打中也无所谓。」

    「太宰先生，我每次挥刀都务求命中。不，应该说──」

    见到三岛焦急，中也讥笑般轻哼。

    「你用了伎俩吧？你的无用伎俩是什么来着？」

    「我的伎俩是『信念』。使用者心坚意固就绝不会落空，亦能斩断万物。」

    三岛将刀刃转向下方，重新摆出正眼的架式。中也那讥讽般的笑容更深了。

    「在我的伎俩『狂醉』面前，所有攻击都会落空。你那把钝刀就连豆腐都切不了。」

    三岛再度挥刀，同样如身处恶梦般落空。

    中也悠然地走过惊愕的三岛身旁，靠近太宰。

    「等等、有话好说！今天大家就好聚好散怎么样？」

    「可以啊，我不取三岛性命。只带走你一个，这样很不错吧。」

    「咿！？」

    太宰转身逃走，中也笑着追赶在后。

    「别想得逞！」

    三岛抛下武士刀，展开双臂扑向中也。

    三岛感受到目眩般细微的异样感，这瞬间，刚才一度逃走的太宰以全身撞向三岛。两个人跌跤般当场倒地。

    「太宰先生！？你快点逃──」

    三岛话说到一半，察觉眼前景物并非眼熟的树林──而是深不见底的悬崖。

    若非太宰阻止，他恐怕已经自己投身坠崖了。

    「这是……？」

    太宰伸手扶持混乱的三岛，让他站起身。

    中也在一段距离外，指尖捏着费多拉帽的帽沿，吐了一口口水。

    「哼。要不是你察觉了，就能欣赏失败的空中飞人了啊。」

    「……原来如此，是这么一回事啊。」

    太宰以镇定的口吻说道。

    「怎么一回事？你倒说说是怎么一回事啊？」

    「你的伎俩（Skill）『狂醉』，不只是让攻击落空这么单纯。而是妨碍认知与窜改现实的结合。触发的条件大概是──朝自己而来的攻击吧？」

    中也沉默了好半晌后，不愉快地咂嘴。

    「……你这家伙，怎么会发现？」

    「我这人胆子小，稍微补了一点壮胆药。」

    太宰从怀里取出第二支酒瓶。

    「我猜你的伎俩『狂醉』只对正常的家伙有效，对我们这种寂寞的醉客倒是挺温柔的。」

    太宰拾起了落在地面的刀，将刀柄塞进三岛掌中。

    「好，我准你了。稍微教训一下那家伙吧。」

    「但是太宰先生，一旦攻击那家伙，伎俩就会发动。」

    「只要把戏拆穿了，就没什么大不了。三岛的伎俩是『信念』吧？伎俩和魔术不一样，甚至能介入现实与概念。一旦伎俩彼此抵触，术者的精神力才是关键。」

    太宰舔舐般喝了一口酒。

    「你只要相信自己的伎俩挥刀就好，不过──刀刃朝上。万一割破了臭皮囊，会扫了酒兴。」

    中也笔直地注视着刀锋，发出沉吟般的说话声。

    「……我可不会被骗，你的伎俩是『骗徒』吧？杂碎怎么可能知道伎俩的法则。」

    「是啊，川端老师的确金口难开。为了问出这些事，在床上稍微费了我一些功夫。」

    制止了还想继续说下去的太宰，三岛上前一步。

    「太宰先生，接下来交给我。」

    他举刀──刀刃依旧朝下。

    刚才只是直瞪着两人的中也，肩膀倏地下垂。

    「……好吧，你们确实有本事。今天就放你们一马。」

    中也拍去披风上的灰尘，如此说完便转身。

    三岛想追赶，但太宰摇头阻止他。

    「别追了，也不晓得他设了什么陷阱。」

    中也的身影消融于黑暗中，三岛瞪着那片黑暗，收刀入鞘。

    「……话说太宰先生，你和那家伙彼此认识吗？」

    「你说中也？在那边的世界有点事。早点回去继续喝啰。三岛也陪我吧。」

    太宰搔着头，迈开步伐。

    这时，三岛突然拎住太宰的衣襟，将他的身子压向树干。

    「喂，三岛你是怎么了？」

    「……你之前说，和川端先生之间没发生过什么。」

    「刚才那些只是随口胡诌。你该不会信了吧──喂，你有在听吗？」

    三岛强而有力的手臂环住太宰的腰。

    「我很明白你拈花惹草的习惯，那么真假也只能问你的身体了吧。」

    「等等、看一下地点！」

    「地点？这里只有我们两人，和昨夜的床褥没有两样。」

    太宰裸露的胸膛在月色下显得苍白。

    三岛抓起太宰的下巴，硬是看进他的双眼。

    「……太宰先生，这可是你的错喔。」

    ◇

    隔天星期四，是建国纪念日，放假一天。

    我原本担心佳树的行程，但她正好也闲暇无事，于是便敲定了小鞠下午来我家学做巧克力。

    我外出采购材料顺便散步，正在回程途中。

    将视线自晴朗平稳的天空拉回，地面上的白色粉末映入眼帘。

    ……差点忘了，今天就是祭典当天吧。

    丰桥鬼祭。这历史悠久的祭典始自平安时代，而且被国家指定为重要的无形民俗文化财产。

    因为赤鬼会来到我家附近，小时候我会和佳树一起去看热闹。

    仔细一看，路上行人之中有数人身上沾着白色粉末。

    也许外人会觉得莫名其妙，但这祭典的重头戏就是赤鬼在镇上四处走动，同时洒出白色粉末和糖果，而众人争先恐后地上前淋得一头白粉。

    而且还有专用的手机程式能即时掌握赤鬼的位置，能够高效率地变得满身是粉。

    这时，远方传来异常可爱的女生惨叫声。肯定是被白粉当头直击吧。要不是有事情得忙，我也想沐浴在白粉中……

    不过，不快点回去的话，小鞠就要来到我家了。

    我重新抓紧了手中的购物袋，快步赶向家门。

    ◇

    推开我家的玄关大门，排在里头的只有佳树的鞋子。

    小鞠似乎还没来。

    「我回来了。」

    一瞬的空档，我的声音被寂静的走廊吞噬。

    紧接着，客厅的门猛然敞开，佳树冲了出来。

    「兄长大人，欢迎回来！」

    佳树踩着细碎的步伐跑向我，从我手中接过东西。

    「兄长大人的友人小鞠学姊差不多要到了。好了，快点准备迎接人家吧！」

    「喔、喔喔，说的也是。」

    佳树的态度一如往常。虽然最近总觉得有些不自然，但也许是我自己想太多了……

    我脱下鞋子，同时注意着步伐轻快地回到客厅的佳树，这时门铃响了。

    小鞠这么快就到了喔。

    我重新穿上鞋子，打开玄关大门，小鞠的身影一如预期站在门后。

    ──加上全身上下的白粉。

    「咦！？小鞠你怎么了！」

    「我、我想靠近一点看赤鬼，结、结果被卷进人群里。」

    小鞠猛烈咳嗽，白粉也随之飞舞。话说能像这样全身沾满白粉，也是一种才能吧……

    我感到敬佩时，背后传来细微的尖叫声。

    「小鞠学姊！？兄长大人，请去浴室放热水！」

    「咦？啊，好！」

    的确不是看傻眼的时候。我跑向浴室时，两人的对话从背后传来。

    「来，小鞠学姊请进！佳树会准备更换的衣服。」

    「呜呃……可、可是粉……」

    「这些小事请别介意。来，快点！」

    我放好洗澡水后稍事休息，佳树走进盥洗室，将沾满白粉的大衣递给我。

    「兄长大人，大衣就拜托你了。来，小鞠学姊把那件也脱掉吧。」

    「等、等一下！温温、温水还在、这里！」

    「……兄长大人，请快点出去。」

    啊，好的。说的也是。

    我连忙冲出盥洗室，背后的门随即快速关上。

    面对剧变的状况，我手拿着大衣，呆站在走廊上。

    ……呃，总之要先把粉末弄干净才行。

    「唉，佳树，吸尘器吸了粉末也没关系吗？」

    我隔着浴室门问道，随即听见布料落地的声音。

    『兄长大人！？你还在那边吗！？』

    「咦？我、我又不晓得要怎么弄掉大衣上的粉末。如果还有其他脱掉的衣服，就干脆一起──」

    我话才说到一半，这次被小鞠的声音盖过。

    『去、去死！』

    ……在妹妹面前被骂去死了。

    真没办法，就到庭院拍落白粉吧。我在叹息中走向玄关。

    ◇

    ──在小鞠来访之后，过了大概三十分钟。

    佳树踩着急促的脚步声跑下楼梯，双手抱着东西走向盥洗室。

    「小鞠学姊，更换的衣服放在这里，请拿去穿喔～」

    我停下了正在擦拭走廊地板的手。

    ……

    …………对喔，小鞠正在泡澡。

    刚才更衣时我什么也没多想，但是同年级的女生正在自己家中浴室泡澡──有种难以形容的心神不宁。

    嗯，静不下心。这是预料之外的事态。我为了让心情恢复平静，决定到厨房泡咖啡。

    没什么特别的用意，但我就是想自己磨咖啡豆。

    我一面缓缓转动着磨豆器，一面望向用衣架挂在墙上的小鞠的大衣。

    拍落粉末后用吸尘器吸取，最后再用刷子细心清理。

    现在已经干净到乍看之下看不出来，想必佳树也一定会称赞我──

    我耸了耸肩，停止磨豆的手。

    ……我会被误认为妹控，问题大概就出在这里。

    但一直以来都是佳树为我准备点心，我也有几分被她喂养的自觉。

    我磨完豆子打算开始泡咖啡时，察觉自己其实不怎么想喝。

    我只是想磨咖啡豆罢了，至于为何想磨咖啡豆……不妙，又开始心神不宁了。

    咖啡豆还有剩吗？干脆全部磨到一颗不剩吧。

    我在架子上翻找时，客厅门喀嚓一声打开了。

    先是佳树蹦蹦跳跳地走进房内。她转身向后，对着门后招手。

    「来，小鞠学姊！请别客气，进来吧！」

    「呜……可、可是……这、这个打扮……」

    她肯定是借了佳树的衣服吧。穿上国中生的衣服也许让人害臊，不过小鞠的外观也差不多──

    见到畏畏缩缩地走进客厅的小鞠，我不由得怀疑自己的眼睛。

    小鞠现在穿的，是一套裙摆不及膝的黑色连身裙──也就是所谓的哥德萝莉风格。有花样的膝上袜，头上还戴着蕾丝的发箍。

    发型也不是平常的蓬头乱发。

    以附装饰的发夹固定，还将一小部分的浏海绑成辫子。

    「……佳树，就没有其他衣服能借吗？」

    「总不能拿佳树穿过的旧衣服给客人。新品就只有这套而已，是别无选择喔？」

    佳树拉着我的手臂，硬是让我站到小鞠面前。

    「兄长大人，有什么感想吗？」

    咦？对衣服的感想？可是穿的人终究是小鞠──

    刚泡过澡的小鞠，脸颊微微泛红，羞怯地垂着头。

    她神态忸怩地想摆弄自己的浏海，但指尖没摸着东西，脸颊变得更红，紧紧抓住裙摆。

    奇怪，和平常的小鞠好像不太一样……

    「呃、那个，可爱──」

    「呜啊！？」

    脱口说出的这句话，让小鞠的脸顿时变得通红。

    「不是不是！很合适！我只是想说很合适而已！」

    我连忙改口，但其实没什么差别。

    「呜呃……那个，合、合适──」

    小鞠说到一半就当机了。不妙，久违的#MeToo事件。

    「小鞠学姊，真的非常合适喔！毕竟这衣服可是对兄长大人的────（窃窃私语）。」

    「呼唉！？」

    佳树在小鞠耳边不知说了些什么，随后小鞠便两腿一软，瘫坐在地。

    ……咦？佳树说了什么？我要被告了？

    「咦？小鞠没事吧？」

    我伸出手，小鞠泪眼汪汪，抬起脸看向我。

    「……笨、笨蛋。」

    啊，这咒骂也和平常不太一样。

    不知为何我的心慌再度复发──这事实我决定带进坟墓里。

    ◇

    佳树的点心教室终于开始了。

    佳树将温度计自融化的巧克力中抽出，笑着点头。

    「好了，因为已经到了45℃，请将碗泡进冰水中。然后从碗底缓缓搅拌喔。」

    「唉……啊……」

    小鞠发出不知是回答还是呻吟的声音，同时将隔水加热中的巧克力碗放进冰水。见到她搅拌巧克力的动作，佳树表情十分满意。

    「小鞠学姊动作很流畅呢。以前有经验吗？」

    「呜唉？呃，不太、常、那个……饼、饼、还有、蛋、蛋……」

    ……看来状况不太妙。我停下洗餐具的手。

    「她说有时候会烤饼干和蛋糕，但是巧克力没什么经验。对吧，小鞠？」

    小鞠急忙点头如捣蒜。

    「原来是这样啊。有机会请务必跟佳树一起烤蛋糕。」

    ……虽然忘了，但是小鞠遇上初次见面的对象，大概都像这样。

    她这样子，究竟要怎么问出佳树的真心话？我一面擦干洗好的餐具，静观两人的状况。

    「调温的基本就是温度管理。考虑热水和巧克力的量，再配合环境做好准备，如果是小鞠学姊，一定能马上学会。现在已经降低到适当的温度了，接着再次加热到30℃吧。」

    小鞠沉默地连续点头。看来她已经放弃开口说话了。

    「接下来请将烘培纸铺在那边的托盘上。一半直接放在托盘上凝固，剩下的一半就做成生巧克力吧。」

    ──目光。小鞠对我投出欲言又止的视线。

    呃，光是这样怎么可能搞懂。

    于是小鞠的视线在托盘与我的脸之间来回游移。呃～问题出在托盘上吗……？

    「那个，佳树。那个托盘喔……」

    「是的，托盘怎么了吗？」

    见到小鞠以目光肯定后，我继续说道：

    「如果直接倒进托盘里，就会变成一大片巧克力吧。接下来要怎么办？」

    「是的，将平板巧克力分割后，在表面额外涂层。涂层可以改变口味和颜色，此外要交换或分给参观者，也要准备相当多吧？」

    原来如此。小鞠也感到同意般频频点头。

    不过，能不能不透过我进行沟通啊……

    到头来，我还是得担任小鞠的助手一起参加。

    「话说佳树，鲜奶油这样加热真的没关系吗？」

    「是的，鲜奶油请加热到几乎沸腾的温度。之后与巧克力混合再冷却就好。」

    「哦～生巧克力的做法比想像中简单啊。」

    小鞠似乎也习惯了我家厨房，动作熟稔地进行作业。

    ……仔细一看，这家伙的打扮真夸张。哥德萝莉服外加荷叶边围裙。

    哥德萝莉过去不在我的好球带，不过加上围裙就很像女仆装。

    同年级的女生在我家浴室泡澡，换上迷你裙与过膝袜的女仆装做料理──嗯，完全是国中生的妄想。

    但是换个角度来看，就是妄想在我家化为现实了。

    大概是感觉到我的视线，小鞠对我回以狐疑的眼神。

    「呜呃……为、为什么一直看……？」

    「没有啦，只是觉得露出额头的小鞠很稀奇。」

    啊，一不小心又踩到#MeToo危机。

    我做好心理准备挨骂，但小鞠没有停止动作，低声呢喃：

    「哪、哪种，比、比较合适……？」

    「……咦？」

    这什么对话。

    我悄悄偷瞄佳树的反应，她正在厨房另一端，翻找着食物橱柜。

    「呃～现在的是合适，不过平常的也看习惯了。」

    「是、是喔……」

    「啊、嗯……」

    ……所以这对话到底是怎样？

    再说今天的目的是从佳树口中问出橘少年的消息──

    「唉，小鞠。说好的那个呢？不是要问出佳树喜欢的对象的消息吗？」

    我半是遮掩害羞而说，小鞠顿时挺起胸膛。

    「呜唉？啊、啊啊，差点忘了。交、交给我，我会轻松，帮你解决。」

    拜托你了，别太勉强。

    我对小鞠的期待只有开启契机。只要起了头，就能靠着我透过视觉小说锻炼的对话技巧，从佳树口中套出话──

    「两位在聊什么啊？请让佳树也参加。」

    佳树手拿着综合胡桃果的袋子，回到此处。

    刹那间，我和小鞠对彼此使了个眼神。小鞠向前一步。

    「佳、佳树──妹妹！」

    「嗯？」

    不错喔，小鞠，不着痕迹地挑起恋爱话题，制造契机──

    小鞠更进一步拉近距离，以走调的嗓音大喊：

    「跟、跟我说！你、你喜欢什么人！」

    等等，你干嘛突然爆冲啊。

    我慌了手脚，佳树则眨了眨那双圆亮的眼睛。

    「佳树喜欢的人──是吗？」

    「「呃、嗯……！」」

    见到我们两个异口同声，佳树抿唇轻笑。

    「虽然不是秘密，但是会给对方造成麻烦。」

    「咦？所以说真的有喜欢的对象──」

    佳树用食指按在我的嘴唇前方，面露纯真的笑容。

    「嗯～要告诉两位也可以，可是最近佳树身旁有喜欢恶作剧的坏妖精飞来飞去。」

    「「！」」

    我和小鞠不由得倒退。

    「你、你妹妹，有、有点怪怪的……？」

    是没错，但不是你想的那种。

    佳树笑容依旧，依序凝视我和小鞠的脸。

    「那位妖精频繁出现在佳树要去的地方，有时候还变化模样欺骗佳树的朋友，想打听佳树的秘密──来，啊～」

    佳树将巧克力的碎片放进我和小鞠口中。

    「老是做这种坏事情，两位有什么想法？」

    随后她面露至高的天使笑容。

    害怕的小鞠抓着我的手臂，但老实说我也很怕。

    「那、那个，恶作剧是不太好啦。不过那位妖精，也许是善良的妖精喔？像是正义的跟踪狂之类的。」

    「没、没有那种东西。好好、反省。」

    小鞠绕到佳树身后，开始责备我。这家伙居然背叛了。

    佳树用双手夹住我的脸，将脸靠近到几乎能感觉到她呼吸的距离。

    「所以对这种坏孩子──佳树什么都不说。」

    ◇

    冬季的黄昏短促。

    等候小鞠洗好的衣服烘干时，外头天色已经完全转暗。

    我关上玄关大门后转身，小鞠沐浴在路灯的苍白灯光中，神色不安地站在该处。

    「那、那个，用不着送我，也没关系。」

    「不行啦。天色也暗了，我送你到电车车站。」

    ……再说不送你一程，我也会被佳树骂。

    我苦笑着，从小鞠手中取走手提包，迈开步伐。

    这时，我注意到小鞠依旧愣愣地呆站在原地。

    「啊，抱歉。这是我和佳树外出时的习惯──」

    我想把手提包还她而递过去，但小鞠没有理会，来到我身旁向前走。

    「谢、谢谢。」

    「咦？喔喔，也没什么啦……」

    奇怪，我还以为会被骂得狗血淋头，感觉一切都好反常……

    在莫名持续的沉默中，我们走在四下无人的住宅区。

    ……呃，找些话题应该比较好吧。

    「小鞠，今天很谢谢你。为了我妹妹的事，让你特地跑这趟。」

    「不、不会，这点小事，随时都可以找我。」

    小鞠神情害臊，伸手把玩着佳树为她编的浏海麻花辫。

    「不过没有顺利从佳树口中套出消息就是了。」

    我略带自嘲地呢喃说道，小鞠得意地点头。

    「是、是啊，只、只差一点了。」

    是这样吗……？哎，既然本人都这样说了……也许真是这样……

    「下、下次计画，怎么办？」

    咦？你还打算继续下去喔？不好意思，我觉得光靠我和小鞠两人敌不过佳树喔。

    「我到处调查的事也完全被她发现了，暂且静观其变吧。」

    「真、真的好吗？」

    「都变成这样了，也需要先等风头过去吧。」

    这样冷静下来思考，有另一个让人好奇的问题出现。

    我低头看向走在身旁的小鞠。

    「怎、怎样？」

    「没有啦，只是想问小鞠怎么愿意帮这么多。」

    「呜呃……那、那个……」

    八奈见和烧盐大概是觉得好玩，这我还能理解。

    但为什么小鞠会愿意介入这么多呢。

    小鞠嘴巴开阖了好半晌，最后她勉强挤出声音般回答：

    「周、周末，就是参观会了，你、你却都不来社办啊。」

    「啊～没有啦，只是这星期忙不过来──」

    「要、要是明年，没有新生加入，社、社团会倒喔。好好、反省。」

    ……真是无从反驳。

    虽然不至于每位参观者都成为石蕗生，但想必正考虑要报考本校。

    早点博得好印象，当然是最好。

    「我没参加过石蕗的参观会，当天大概有什么活动？」

    「我、我也，没参加过。跟不认识的人讲话，我不行。」

    ……嗯，也是呢。

    这次的参观会，烧盐好像会参加田径队那边的活动，八奈见也说，除了文艺社外她也会担任介绍员，因此途中才会来到文艺社这边。

    两个社交障碍的家伙，真的能接待参观者吗……

    「话说真的会有那么多人来吗？」

    「我、我问过学姊，好像有不少人会来。按、按照顺序看过去的感觉。」

    这样啊。并不是要实际决定参加的社团，所以就算没什么兴趣，也会有人抱持走马看花的心情来拜访吧。

    不过，我也不擅长应付那种轻佻的感觉，一开始就先播放小猫的影片，等八奈见来了再认真执行──

    如此思考时，我们走过了住宅区，来到大街上。

    只要横越斑马线，就是路面电车的车站了。

    送到这里就够了吧。我决定回去赶稿，毕竟进度落后许多。

    我想将手提包还给小鞠时，她开始小跑步跨越斑马线。

    「要、要红灯了喔。」

    「喂，等一下。」

    我只好跟上去，在我步入车站的同时，灯号正好改变。

    ……这情况大概得和她一起等电车了吧。

    我愣愣地看着在街道上来来去去的车辆时，小鞠把手伸进我拿着的手提包。

    「小鞠，怎么了？」

    「啊、嗯，今天做的巧克力。」

    她这么说着，取出了包装精美的小袋子。

    里面装着今天做的巧克力。

    「奇怪，你什么时候包装的？」

    小鞠没有回答，也没有看我，就这么将袋子推向我。

    「现、现在试吃。」

    「试吃不是制作时已经──好啦，知道了啦。」

    为什么要这么坚持啊。

    这家伙有时候脾气会莫名强硬耶……

    我放弃反抗，接下袋子一看，以缎带封口的透明袋子中，装着四种巧克力。

    虽说要我试吃，但刚才我全都吃过了……奇怪？我记得今天只做了三种啊。

    牛奶、微苦、覆盆子──除此之外，还有一个颜色特别红的心型巧克力。

    该不会是我少了一段记忆吧？毕竟近来伤心事特别多。

    我拆开包装纸，不经意地将心型巧克力放进口中。

    苦涩与甘甜在舌尖上漾开──这是黑加仑口味。

    回想起来，前些日子佳树也做了和这个类似的巧克力。就是用了当时剩下的果酱吧。虽然我理解了由来，但小鞠究竟是何时做的，我完全想不起来……

    我拼了命挖掘刚才的记忆时，注意到小鞠目不转睛地盯着我。

    「……怎么了，小鞠？」

    「呜唉！？我、我完全，没在看你。」

    摆明了就是有嘛。

    「想问巧克力的感想的话，很好吃喔。这样星期日也没问题吧。」

    「星、星期日……？」

    「文艺社的女生不是要交换友情巧克力吗？而且还说什么要顺便发给参观者，展现女子力之类的。」

    「嗯、嗯。可是，那、那只是八奈见这样讲，也不晓得，算不算友情巧克力……」

    小鞠这句话愈说愈小声，我想也不想地接着说道：

    「你在讲什么啦。烧盐和八奈见同学，不都是你的朋友吗？」

    我将装着巧克力的袋子塞给小鞠。

    小鞠垂着头，沉默了好半晌，最后她沉沉地点头，手指夹起一块巧克力。

    「对吧？好吃吧？」

    我用演戏般的夸张口吻说道，小鞠则答道：

    「我、我又还没吃。」

    小鞠将巧克力送进口中，害臊地露出了微笑。

    ◇

    尽管到了隔天，甘甜的可可香味似乎仍在领口飘荡。

    这样的错觉迟迟不散，就这么来到了星期五课程结束后的班会时间。

    昨天傍晚，在路面电车抵达前的短短几分钟内，我和小鞠没有再多说什么。

    近来对文艺社的亏欠似乎得到了原谅，我有这种感觉。

    回忆着黑加仑在舌尖散播的微苦滋味时，甘夏老师一如往常地以一副厌世的态度步入教室。

    「啊～大家都到齐了吧。关于星期日的学校参观会，有事要宣布。」

    咳咳。甘夏老师清了清嗓子，继续说道：

    「当天，要来学校的只有自愿担任参观者介绍员的人，还有负责社团参观的人。其他人可不要搞错跑来学校喔。喂，值日生把这些资料发下去。」

    担任值日生的同学开始发资料。

    传到手上的资料上写着当天的预定行程，以及事前布置的说明。

    ……呃～参观会从13点开始。前半是在校生带领参观校园，之后则是自由时间，能在校内自由参观。

    不晓得参观者何时会来到社办，我也没有自愿担任介绍员，当天就是一直待在社办等人来吧。

    见大家都拿到资料后，甘夏老师开始说明：

    「当天担任参观者介绍员的人要参加说明会，班会结束后就到体育馆去。其他人就负责布置场地。我们班负责的是一楼要张贴的海报，麻烦大家按照分配表做好。结束后就可以直接回去了喔～」

    说完后，甘夏老师像是了结一桩工作般沉重地坐到椅子上。

    「啊～就如同各位所知道的，学校参观会上你们学生才是主角。带那些想进石蕗高中的国中生认识实际的高中生活。参观会就是为此而举办的。」

    ……奇怪，老师摆出了罕见的认真态度。

    每个月见不到一次的特别模式，让我们纷纷绷紧神经。

    「所以举办也是以学生会为中心，当天的介绍员也是找自愿者来担任。」

    甘夏老师面露浅笑，扫视班上众人。

    「而我们教师群则是──志工。」

    特别模式结束，甘夏老师浑身散发漆黑的气场。

    「别误会，我可不是在抱怨喔。星期日被占用了却没有补假，说什么因为不是工作所以也不支薪，那又为什么要在教职员会议上讨论呢？虽然我心里也有许多话想说，但是支援学生就是老师的工作──」

    说到这里，甘夏老师突然拍桌。

    「哎，刚才说过这不算工作嘛！不可以破坏前提啊我！」

    好了，平常的老师回来了。

    甘夏老师趴在讲桌上，发出呻吟般的话语声。

    「老师我啊……期末考试的考卷都还没改完喔。星期六都在改考卷，星期日要当志工，到底什么时候才能放假……？」

    心情不是不能理解，但对我们抱怨又能如何。到了第三学期，我还是无法习惯这个老师……

    也不理会默默静候的班上视线，老师继续独自一人嘀咕：

    「老师之所以单身不是因为没人爱，只是没有缘分而已啊～虽然我朋友说什么『随便摘几颗美味的尝尝不就好了』，但男人又不是毛豆～」

    那个朋友绝对是小拔老师。绝不会错。

    甘夏老师像个醉汉般不停埋怨，趴在讲桌上甩动着整叠资料。

    「啊～老师的幽默趣事就说到这里。要贴的海报就在印刷室，你们快点开始着手准备吧。好了，解散～」

    ……还是老样子在懒散的气氛中结束了。班上同学在困惑中纷纷开始动作，我与众人一同起身。

    呃～因为我没担任参观者的介绍员，就是要帮忙贴海报吧。按照资料上的分配表，把导览图贴在玄关附近就对了吧？

    那么，就早点收拾掉，到文艺社开始做准备吧──

    「温水也负责贴导览图喔？我们一起去吧。」

    对我搭话的是袴田草介。他面露爽朗笑容，轻拍我的肩膀。

    「嗯？袴田不是参观者的介绍员喔？」

    「是啊，星期日刚好有些事。我也有很多事要忙啊。」

    语毕，袴田面露苦笑。

    毕竟星期日是情人节嘛。在这节日宁愿特地当参观者介绍员的人，肯定都是些与情人节无缘的家伙们。

    「喂～温水，我在体育馆听完说明后，会直接到社办喔～」

    八奈见轻拍我的肩膀。

    「啊、嗯，我这边结束后也会到社办。」

    「草介，不可以欺负温水喔。」

    与情人节无缘的女生，挥了挥手走出教室。

    「喂～阿温！」

    另一位无缘的女生烧盐，使劲拍打我的背。很痛。

    「咦，干嘛？会痛耶。」

    「我也要去听说明，听完会去田径队那边喔。」

    这样喔。为什么要向我报告。

    「呃～活动当天烧盐也是在田径队那边吧？」

    「嗯，这次欠的以后我会一起还啦。我先走了～」

    烧盐短暂双手合十后，飞快冲出教室。

    这家伙还是老样子吵吵闹闹的……

    我不禁傻眼时，袴田用手肘轻撞我的手臂。

    「什么嘛，温水，你真是大红人耶。」

    「唉……不要连袴田都开我玩笑啦。」

    「抱歉抱歉。不过和第一学期比起来，你完全不一样了吧？」

    第一学期那时啊。我挤出苦笑当作回答，同时与袴田一同走过走廊，为了领取海报前往印刷室。

    走在走廊上，我感受到错身而过的女生视线。这绝非错觉。甚至有女生看着我们而窃窃私语。这就是所谓的袴田效果吗？

    「怎么了温水，你这样盯着我看，我也会害羞喔。」

    「没有啦……只是觉得袴田也真不容易，光是走在路上都会被女生这样看。」

    我不理会型男的笑话而回答后，袴田面露出乎意料的表情。

    「不是吧，人家在看的是你喔。」

    「……咦？」

    什么跟什么。难道有人在网路上散播我的丑事吗？该不会是我之前在精文馆书店的漫画区，看着新刊的封面嘴角频频上扬……？

    我感到畏惧时，袴田拍了拍我的肩膀。

    「温水，我们到那边站一下。」

    「咦？喔，知道了。」

    按照他说的站到走廊布告栏前方后，我们背后的女生开始窃窃私语。

    『唉？好像真的很帅？』『不是啦，是旁边的。』『啊……普通。』『嗯，很普通吧。』

    ……她们一直在说普通。因为我正和不普通的家伙站在一起，所以那一定是指我。

    话说回来，我在女生眼中算是『普通』吗？评价出乎意料地高……

    窃窃私语的女生走过后，袴田轻轻耸肩。

    「年底的体育馆事件之后，其实不少人在传喔。」

    体育馆事件──是说我着急抱住了差点跌倒的志喜屋学姊那件事吗？

    那触感确实柔软又沁凉，而且有股好闻的香味……

    「那是不可抗力，绝对不是性骚扰之类的。」

    「你在说什么啦。人家在传的是你跟学生会的人之间的修罗场，或是脚踏两条船之类的喔。」

    ……啥？

    「等等，根本就不是那样。真要说的话，我才是被卷进去的人喔？」

    「哎，当然我也明白你不是那种人啦。」

    袴田同意般连连点头。回想起来，第二学期尾声时，这家伙也说过类似的话。

    既然如此，接下来他会说的就是──

    「虽然我明白，但还是找个机会做出了断比较好喔。避免人家觉得你是在找备胎，或者只是玩玩而已。」

    「你真的有明白吗？」

    「嗯嗯，我懂我懂。」

    ……这家伙绝对没听懂。我心中的确信加深，模仿袴田耸了耸肩。

    ◇

    张贴海报的工作顺利结束了。

    之后我直接赶往社办──隔着桌子与小鞠大眼瞪小眼。

    「好、好了，交出原稿。」

    小鞠用指尖轻敲桌面。没错，接下来就要开始制作社刊了。

    我表情严肃地点头。

    「嗯，的确如此。若无原稿，遑论制作社刊。」

    「只、只剩你那份原稿了。连、连八奈见的，都交齐了喔。」

    八奈见惯例的便利超商小说也完成了，一切就等我的原稿写完。

    我再度悠然地对她点头。

    「你很好奇我的稿子也是人之常情──不过，我们何不换个方向思考？」

    「否、否决。」

    好过分，我都还没讲完。

    「等等，先听我说完。这次要做的是给参观者的社刊吧？既然目的是让人家认识社团活动的内容，我觉得一起制作社刊也不错。」

    「这、这个，之前就否决了。」

    「总之先听我说嘛。这次的社刊是将影印好的稿子用钉书机固定，再用书背胶带包装，对吧？我们就只将原稿印出来──」

    我取出一张纸。

    「我做了自我介绍表。请参观者将个人资料和喜欢的书填进去，把这页也装进社刊里。这样就会成为只属于那个人的社刊。」

    小鞠拿起了自我介绍表，默默地瞪视。

    「还有其他益处喔。因为可以知道喜欢的作品类别，有这个契机就能让对话热络。」

    没错，若要打好关系，有兴趣的话题最好。

    对着充满自信的我，小鞠投以怀疑的目光。

    「谁、谁来炒热气氛……？」

    「……咦？」

    八奈见应该不太看书吧。所以要靠我或小鞠？这样啊……

    「呃……让参观者彼此热烈讨论之类的。」

    「是、是啊……」

    不妙，气氛好像愈来愈阴沉。

    我清清嗓子后，正色面对小鞠。

    「总之，就是这样。今天就先印刷我那份以外的原稿吧。」

    「所、所以说你的稿子呢──？」

    小鞠半眯着眼，直盯着我瞧。我对她深深低下头。

    「在活动当天前我会写完，请稍微多等一下。」

    「一、一开始，就这样说。」

    奇耻大辱──这样想就太肤浅了。只消低个头，就能让不遵守截稿日的罪过得到原谅，反倒称得上是胜利。

    我的额头贴在桌面上，嘴角浮现笑意时，社办房门喀嚓一声开启了。

    「不好意思，温水同学在吗──？」

    开门的是马剃天爱星。

    她凝视着我和小鞠好半晌，手从未放开门把，就这么向后退开半步。

    「……呃，看来两位正在忙啊。」

    「不，没事。找我有事吗？」

    很好，这样一来原稿的话题就结束了。

    我意气飞扬地站起身，天爱星对我投出有些严肃的眼神。

    「是的，我是来找温水同学说教的。可以借点时间吗？」

    咦？什么啊，听起来很恐怖。

    「那个～其实我们是在忙没错。正在讨论重要的事情。」

    「刚才那样子？」

    「桌子的表面十分沁凉，能让思绪澄明，对吧，小鞠？」

    我为了求助而投出视线，却发现小鞠瑟缩在房间角落一动也不动。

    真是厉害的气息遮断术，身手愈来愈好了。

    我感到敬佩时，天爱星同学使劲推着我的背。

    「来，请跟我来这边。」

    「唉、等等。」

    我被天爱星同学强硬地拖出社办后，她双手扠腰，直瞪向我。

    「温水同学，体育馆的说明会，你为什么没来？」

    ……咦？那个是只限自愿担任介绍员的学生吧。

    「我不是负责介绍的啊。我当天虽然会来，但只招待来参观社团的人。」

    「嗯？我有拜托你的班导甘夏老师，转告要你来参加说明会啊。」

    咦？指望那个人也没用喔。毕竟她可是甘夏老师。

    大概是从我的表情理解了状况，天爱星同学叹息道：

    「既然是传达失误就没办法了。那么我直接给你吧。」

    我还搞不懂当下状况，便接过她递给我的说明资料手册。

    「虽然很突然，但今天有人指名希望你担任参观会的介绍员。」

    「咦？还有指名制度？」

    「是的。像是想找熟人介绍，或是深入认识有兴趣的社团活动。只要提出请求，我们也会尽可能配合。」

    虽然指名要找我，但我又不认识国中的学弟妹，难道是想进文艺社吗？

    「指名我介绍的是什么人？如果是温和的人就好了。」

    「你是负责帮人介绍的喔。你看，突然要更改名册真的很麻烦喔。」

    天爱星同学纤细的指尖指向说明资料中的名册。

    呃……我要帮忙介绍的是桃园国中的第五组啊。名册上并排着三个名字。

    权藤亚沙美、橘聪、以及──温水佳树。

    ◇

    文艺社活动报告 ～增刊号 八奈见杏菜《新年留下的麻烦》

    我和平常一样在便利超商吃早餐。

    最近我在内用区的伙伴是『炭火烤鸡（盐味）』。理由就不提了。

    好奇的人请看成分表。没错。碳水化合物那一栏。

    具体的数字我忘记了，总之非常低，因此夺得优胜。

    而且今天我不是喝咖啡拿铁，而是热的黑咖啡。

    这也是各方面都非常低，所以获得优胜。这样就二连胜了。

    最近我在『偏淡』到『偏浓』的咖啡中都能尝出个中滋味，但今天早上是偏浓的心情。

    最近我不再提早出门，因此不会在窗外看见○○上学的情景。

    「A子同学，最近不吃肉包了喔？」

    说着多余的话对我打招呼的，是同班的××。

    最近时常在内用区跟他碰面。

    顺带一提，我之前时常吃的是猪肉包。真是只看表面的家伙。

    他坐我旁边时，总是要隔两个空位。自己想太多，真恶心。

    他这个人平常就心思欠缺细腻，但今天特别严重。他今天早上居然在吃美国热狗。

    没错。美国热狗的成分表示上，碳水化合物超过了30克。

    我也想吃。

    而且今天他竟然不是喝咖啡，而是喝热拿铁。

    我也想喝。

    和他分一口应该不过分吧？我这么想着时，我们学校的女生找上××搭话。

    两人压低声音窃窃私语，不久后女生对××的美国热狗咬了一口，随即走出店门。

    ……虽然不晓得是谁，但想吃别人的食物真是没家教。

    我摇摆着已经吃完的烤鸡串竹签时，××笑着对我说道：

    「A子同学，该不会是吃不够？」

    这个人还是一样失礼。

    我不搭理他，××便对我递出了某样东西。定睛一看是豆腐棒，柚子胡椒风味。

    这一条就能摄取10克蛋白质，特征是弹性有嚼劲的口感。

    「因为你最近好像在减肥，这个给你。」

    ……这个人真的很失礼。

    我一面啃着豆腐棒，一面回想刚才那个女生。

    一口美国热狗，和一条豆腐棒，我觉得是我赢了。

    虽然这么觉得，但心中就是有些郁闷，是怎么回事呢……

    ◇

    结束原稿的印刷后，我来到距离学校不远街道上的面包店。

    在我打算回家时，就被八奈见叫到这里来。

    八奈见时常把这里的面包塞给我吃，不过我还是第一次来到店里……

    我左顾右盼着走进店内，正好见到八奈见在结帐。

    「喔～你来啦，温水。拿去，这个给你。」

    语毕，她便将面包递给我。这是在吐司之间夹红豆馅的『小仓面包』。

    八奈见的主食之一，在她心情好的时候，一星期大概会吃上八次。

    「谢了。那我买饮料吧，牛奶就好？」

    「OK～」

    八奈见对我招手，走向店内里侧。里头摆着桌椅，看来店内也附设了内用空间。

    我拿着牛奶坐到八奈见对面，八奈见拆开面包的包装，冲着我得意地笑。

    「温水，你有成长了嘛。」

    「咦？你指什么。」

    我提高戒心的同时，将吸管插进牛奶包装。

    「因为换作是不久前的温水，一见面两秒钟就会问要干嘛。和那时候相比，渐渐懂得和人对话了呢。」

    八奈见张嘴啃着小仓面包。

    那是因为我已经知道就算单刀直入，八奈见也不会正常回答，才会有这样的结果吧……这算成长吗……

    「听你这样说，我反而想问你找我有什么事了。叫我来这边干嘛？」

    「咦？因为肚子饿了。」

    看吧，果然牛头不对马嘴。我强忍着叹息，拆开面包包装。

    「八奈见同学大多数时间都肚子饿嘛。呃～我是要问既然特别叫我出来，是不是找我有事？」

    八奈见一面咀嚼着面包，取出一本薄薄的手册。

    「咕呜咕的份，咕噜呜咕呜咕。」

    不要边吃边说。奇怪，这本手册不就是──

    「这是要带参观者介绍校园的说明资料吧？你把我的那份拿来了啊。」

    八奈见把口中的面包咽下肚。

    「温水，名单上明明有你却没来啊。我想说帮你说明。」

    「如果是这个的话，马剃同学已经跟我说明了，没问题。当天下午一点在体育馆会面对吧？」

    「咦？」

    八奈见正要插吸管时，动作戛然而止。

    「为什么那个女生？特地去找温水？」

    「因为参观会是学生会主办的啊。我又没去说明会，所以她才跑这一趟吧。」

    不知为何八奈见投出审视的视线。

    一段时间后，也许是觉得无所谓了，她耸了耸肩，翻开手册。

    「哎，算了。温水要带的那个橘学弟，就是在丰川稻荷和你妹约会的男生吧？」

    我绷紧表情，笔直地凝视八奈见。

    「……八奈见同学，你知道薛丁格的猫吗？」

    喝着牛奶的八奈见张嘴松开吸管，纳闷地歪着头。

    「就是那个吧？打开箱子发现猫已经死掉的那个。」

    似是而非。

    「这种状况下，指的是事实在观测前无法确定。我不否认佳树和橘学弟是朋友。但是两人已经约会过，甚至已经在交往的证据，目前都还没找到。」

    八奈见无奈地摇头说：

    「你还在讲这种话喔？我听柠檬说过桃园国中那件事了喔。你妹妹和橘学弟不是热恋中吗？而且还约好在情人节约会──」

    这时她似乎终于察觉了，八奈见睁圆眼睛。

    「没错。佳树和橘学弟在情人节约好的事情，肯定就是学校参观会。同样想考石蕗高中的朋友，一起来参观会也很正常吧？」

    「那不能让别人听见的那种羞人的事情，又是指什么？」

    「佳树也是青春期的女生。要拜托亲哥哥当介绍员，也会不好意思吧？」

    「……你妹妹，是这种女生？」

    就是这种女生。八奈见一手撑着脸颊，歪着头。

    「那认真制作手工巧克力呢？」

    咕，你朝这点下手啊。我喝了一口牛奶，补充钙质。

    「这个嘛……巧克力也可能是分给朋友啊。当然佳树有喜欢的对象也不奇怪──哎，道理我是明白。但在佳树亲口这样说之前，先不要随便断定，就是这样。」

    「嗯，这样可以啊。」

    八奈见高姿态地说道，将剩下的牛奶一口气吸完。

    「要是你太过反对。万一真的有需要时，你妹妹会开不了口跟你求助喔。」

    「哎……也许吧。」

    「就是这样啦，温水。国中生有男朋友也很正常啊。」

    我没由来地觉得，在这方面不可以反驳八奈见。真的没有理由。

    「话虽如此，也还没确定是这样喔？」

    「哦哦……真是不见棺材不掉泪。」

    你爱怎么说随便你。我撕下小仓面包的一角，放进嘴里。

    「温水，你为什么吃得这么秀气啊？」

    八奈见摆出一副发自内心无法理解的表情。

    「不晓得一整个吃不吃得完。况且在这个时间吃太多，肚子就装不下晚餐了吧？」

    「别担心，装得下。」

    八奈见坚决地断言。

    「咦？可是……」

    「你要多相信自己一点。我可是无意识间买了两个，却忍耐着只吃一个喔。」

    之所以给我面包，原来是这样啊。

    而且总觉得八奈见一直盯着我吃到一半的面包……吃起来好不自在……

    「呃……你能帮忙吃一半吗？」

    我屈服于压力而开口，八奈见听了便露出今天最灿烂的笑容，伸出手。

    「真拿你没办法，就帮你这个忙。」

第五卷 Intermission 在友情与夜晚的夹缝间

    桃园国中园艺社。

    太阳西沉，陈旧的日光灯照亮小小的温室。

    温室内有一人正面对着盆栽中的松树，是2年1班的权藤亚沙美。

    她手拿着修枝剪，一动也不动地站在该处。

    「……小温，没事不可以进来这地方喔。」

    她的视线直盯着树枝，低语呢喃。

    走进温室的是温水佳树。她的乌黑长发轻轻摇摆，面露柔和微笑。

    「是学生会的工作啊。小权，这个月份的学生会报。」

    小权像要彻底排除肺中空气般深深吐气后，将修枝剪放到盆栽旁。

    「谢谢。今天也忙到很晚啊。」

    「嗯，没想过副会长这么忙碌。不过毕业生的欢送会，佳树想成功办好。」

    佳树递出学生会报后，探头看向桌上的盆栽。

    小小的松树伸长手臂般伸展枝枒。

    「小权很喜欢盆栽呢。」

    「去年，顾问高松老师退休了吧？老师那时候留下来的。」

    小权再度拿起修枝剪，直盯着枝条。

    佳树有好一段时间注视着那身影，最后下定决心般开口：

    「真的好吗？」

    「……什么好不好？」

    再次绞尽勇气。

    「橘同学的事。小权和他不是从小就很要好吗？」

    「毕竟我跟他从儿童会（编注：日本各地设立的地域性团体，由监护人或教育人士等组织，为孩童的成长规划各种活动。）的时候就认识了。像家人又像朋友，很奇妙的关系呢。」

    小权一瞬间面露缅怀往事般的笑容。

    但下一个瞬间，表情又变得像是毫无兴趣似的。

    「……佳树把小权看作是最好的朋友，所以听了橘同学的心情时很惊讶，马上就来找小权商量了吧？」

    佳树沉默地等候回答。

    也不知究竟等了多久，佳树做好觉悟般再度开口。

    「小权，如果真的开始交往了，你真的无所谓吗？」

    喀嚓。小权的手中，那柄剪刀划破空气而阖起。

    「真的开始交往──有什么问题？」

    见到友人顽固的态度，佳树倏地挺直了背脊。

    「后天十四号──佳树觉得他一定会告白。」

    「……不会改变的。无论我或聪。」

    听友人如此说道，佳树静静地点了头。

第五卷 ～第四败～放手的觉悟

    石蕗高中参观会当天。

    时钟的针指着12点半。文艺社共四名的全体社员在社办围绕着桌子。

    女性成员们互相以眼神示意后，烧盐气势汹汹，率先取出了盒子。

    「那我先喔！大家看，我的自信之作。」

    盒盖掀开，里面陈列着造型歪七扭八的巧克力。

    八奈见和小鞠闭口不语，对我投出视线。

    意思就是要我说出感想吧……

    「喔喔，做得很好耶。就是那个吧，在生物课学到的变形虫──」

    「这边的是石蕗草的花，这边是叶子……阿温，你刚才说什么？」

    「我什么也没说。原来如此。这个是石蕗草的花──」

    「是叶子。」

    「那这个是花吧？」

    「那也是叶子。」

    ……这难度也太高了吧。是海外网站的图像认证吗？

    烧盐对我投出不满的眼神。

    「我说阿温，你从刚才就很没礼貌耶？」

    的确如此，还是该从口味来品评。我将那造型模糊的块状物放进口中。

    砂糖的甜味和细沙般的口感传遍舌头。

    尝起来就像是在书包底部沉睡了半年左右的巧克力……

    「呃～嗯……很好吃啊，应该说能感觉到熟成所需的时间吧。」

    我慎选言词如此回答后，烧盐面露讶异的表情，食用巧克力。

    「是喔？我觉得很难吃。阿温的嗜好真奇怪耶。」

    咦？怎么这样。我也觉得很难吃啊。

    听了我们的对话，八奈见大概萌生了兴趣。她将巧克力扔进口中。

    「啊～这个就是那个吧。温度那个了。不过吃起来感觉满独特的，有种土墙的口感让人很怀念。」

    八奈见反覆咀嚼着。为什么这家伙会这么瞭解土墙的口感……

    「那、那个，我也做了巧克力来，是这个。」

    这回轮到小鞠取出保鲜盒。盒中排列着前些日子在我家制作的巧克力。

    微苦和牛奶，以及添加果肉的覆盆子，一共三种──

    「嗯？没有红色心型的那种吗？」

    我不经意地问道，小鞠的动作戛然而止。

    「怎么啦，小鞠？」

    「那、那个，只有一个！因、因为，材料不够！」

    喔，原来如此。好像是在我家用了剩下的果酱吧。

    我是搞懂了，不过小鞠为什么脸会红成那样……？

    八奈见没多久就将烧盐巧克力扫空大半，将视线转向小鞠巧克力。

    「八奈见同学，这是要给参观者吃的喔？不可以全部吃光喔？」

    「我知道啦，况且我自己也做了巧克力带来。」

    八奈见得意地哼哼笑着，将手塞进书包中。

    「八奈做了什么巧克力？」

    烧盐一面吃小鞠的巧克力，一面问道。

    「就是那个嘛，希望能实现大家的梦想，我怀着这样的心情而做的。」

    真是弘远的概念。

    八奈见取出了高到应该能装蛋糕的大盒子，郑重其事地打开盒子。

    「锵～小八奈见特制巧克力！」

    里面只装着一颗垒球尺寸的球状巧克力。

    代表沉默不语的三人，我开口说道：

    「呃……就这一个而已？」

    「对啊。我心一横就将所有的材料灌注在这一颗中。哎呀～要做成这么漂亮的圆球可不容易喔。」

    「话说，这个要怎么吃？」

    听了我理所当然的疑问，八奈见纳闷地歪着头。

    「咦？直接啃下去不就好了。」

    语毕她就啃了一口，随即将巧克力球传给烧盐。

    烧盐也在困惑中啃了一口，经过小鞠，传到我手上。

    看着排列在球体上面的三个齿痕，我选择最远的对面位置，轻咬一口。

    味道是──巧克力。嗯，普通的巧克力。

    「……这个，不可以拿给参观者吃喔。」

    我将巧克力球小心翼翼地放回盒中，八奈见摆出不开心的表情。

    「温水，既然你要批评别人，那你自己一定也有准备吧？」

    「咦？我也要带来喔？」

    「那当然。我不是说过──虽然没说过，但是你也懂得看气氛和场面吧？准备巧克力不是很基本的吗，不然以后出社会混不下去喔？」

    咦……唯独八奈见我不希望她是我的上司。啊，不过──

    「我出门时收到了巧克力，虽然不是手工的，不嫌弃的话请用。」

    我从书包取出巧克力盒，三个女生睁圆了眼睛。

    「是、是谁，给你的？」

    「温水一定是自己买的啦。是去Kalmia买的吧？那边有很多好吃的嘛。」

    有人讲话很失礼喔。

    「不是啦，真的是收到的。我再怎么样也不会说那种伤心的谎话。」

    这时，烧盐从我手中取走盒子。

    「哦～阿温还真有一手。是哪个女生？」

    「哪个女生──是我家母亲给我的啊。」

    八奈见和小鞠好奇得身子向前倾，最后在叹息中坐回椅子上。

    「我、我就知道，是这样。」

    「不出所料啊。毕竟是温水。」

    三名女性擅自拆开我的巧克力，吃了起来。

    为什么我不只是巧克力被抢走，还要被她们损啊？

    「我出门的时候，家母要我带来跟大家一起吃──虽然是这样，也不代表八奈见同学可以全部吃掉喔？你有在听吗？」

    我收回巧克力盒，同时在脑海中整理今天的预定行程。

    ──在这之后，小鞠之外的其他人会到体育馆，与负责带领的参观者会合。

    结束校内参观后，接下来就是参观者的自由行动，我则会回到社办。

    小鞠从开始到结束都会在社办等候，因此如果在我们回来之前有人来参观，她就必须一个人接待。没错，小鞠一个人──

    「怎、怎么了，一直看我。」

    「没有，没什么。」

    说起来，我必须担任参观者的介绍员这件事，还没跟小鞠提过呢……

    我避免与她四目相对而看着资料，这时八奈见擦干净嘴巴，站起身。

    「柠檬、温水，时间差不多到了，我们走吧。」

    「也对。好了，阿温也一起走吧。」

    我缓缓起身时，小鞠的视线仓皇游移。

    「呜咦……温、温水也要去？」

    「因为有人指名要我介绍。之后我会回来这里，在那之前就靠你了。」

    我闪躲着她的目光而回答，打算走出社办时，小鞠伸手捏住我的外套袖管。

    「可、可是，我、我一个人，不行……！」

    「可是，我也不能不去。八奈见同──」

    我为了求助而抛出视线时，八奈见与烧盐已经不见人影。

    「那两个家伙逃走──等等，你不要拉得这么用力！？」

    当我无法脱身而伤透脑筋时，注意到有位身披白袍的女性正从敞开的房门露出半张脸。

    「老师！」

    「需要我的援手吗？」

    悠然走进社办的是文艺社顾问，保健老师小拔小夜。

    虽然这个人问题不小，但现在别无选择。

    「老师来得正好。接下来我要去当介绍员，可以拜托老师在社办和小鞠一起招待参观者吗？」

    小鞠小声悲鸣一声，躲进社办的角落。

    小拔老师轻舔嘴唇，隔着桌子坐在小鞠的对面。

    「参观者的招待放心交给老师吧。老师至少还有常识，不会对国中生打歪脑筋喔？」

    原来如此，那就放心了。

    「那么老师，接下来拜托了。小鞠，要乖乖听老师的话喔。」

    「去、去死……！」

    留下浑身颤抖的小鞠，我离开社办。

    ──昨天，佳树做了情人节用的巧克力。

    既然她没有给我，就代表她会在今天给某个人。至于人选……

    我自嘲而摇头。在这种状况下，还会有谁？

    佳树已经和橘学弟开始交往了吗？还是说会在今天告白……？

    我拍打自己的脸颊，振奋精神，加快前往体育馆的步伐。

    多想也没用。只能见招拆招了。

    ◇

    体育馆中充斥着热闹的喧哗声。

    身穿丰桥市内各种不同国中制服的国中生，大概有相当于一个年级的人数。

    其中大概有数成，在明年会成为我的学弟妹吧。

    我在体育馆的墙边眺望这情景，这时学生会的众人开始将国中生们按照各国中列队。

    今天是佳树指名找我当介绍员。

    既然橘学弟也一起，该不会是想对我介绍他吧？

    至于朋友权藤学妹也在场，也许是为了在场面僵住时，能有人帮忙打圆场。佳树心思细腻，肯定明白我面对不熟识的女生时免不了紧张。

    我如此左思右想时，一阵花香突然拂过鼻间。

    耳熟的前奏开始在脑海中播放。

    「温水，可以站你旁边吗？」

    「咦？当然可以。」

    站到我身旁的是姬宫华恋。胜过八奈见的胜利女角，袴田草介的女朋友。

    奇怪，我记得──

    「今天你没和袴田一起喔？」

    「呵呵。草介今天正在亲手下厨，要给我惊喜喔。在我家。」

    袴田之前说他要忙的事就是这桩啊。

    「惊喜……姬宫同学不是都知道了吗？」

    「这种藏不住的地方，也是那个人的可爱之处啊。」

    一打照面就小晒恩爱代替打招呼后，姬宫同学稍微环顾四周。

    「温水，话说今天是情人节，你有收到巧克力吗？」

    ……咦？阳角就是喜欢马上这样捉弄阴角。

    我将心中的铁卷门下拉一半，回答道：

    「就早上我妈给我而已。」

    「哦……杏菜没有给你？」

    「唉～她没有给我。」

    社办的那个──也不是指名要给我。

    ……奇怪，怎么姬宫同学好像有些失落。

    而且背景音乐的音量似乎也变小了喔。

    「昨天啊，杏菜在我家一起做了巧克力喔。」

    咦，在姬宫同学家一起做出了那个欧帕兹（编注：时代错误遗物（Out-of-place artifacts，OOPArt）。）般的巧克力喔？

    姬宫同学笑得白牙微露，凝视着我的脸。

    「因为她那时候非常用心，我想说她也许是要送给重要的人。」

    重要的人？所以你觉得八奈见是会把那种东西送给心上人的女生吗？

    对此我虽然一点也不否认，但这回觉得有点可怜……

    「呃～文艺社的大家说好要一起带巧克力，招待来参观社团的人。她做的应该是那个喔。你说的就是那颗圆形的吧？」

    「嗯，就是那个。哦～要给参观的人吃啊。」

    「不晓得耶。我在社办试吃过了，但应该不会拿去招待参观者吧。」

    「咦，为什么？」

    姬宫同学神情可爱地歪着头。

    你问理由──并排的三道齿痕在我脑海中浮现。

    「总不能让其他人吃到八奈见同学的巧克力吧。」

    我不经意地如此说道，姬宫同学的背景音乐突然间激烈转调。

    「咦！？你这是──什么意思？」

    「……？哎，就字面上的意思。」

    我随口回答后，姬宫同学面露意外的表情。

    「哦～…没想到温水其实这么热情呢。」

    「也不是热情，该说是责任感吧。哎，毕竟我的立场也必须负责。」

    再怎么说我身为社长，也不能让别人吃到刻着高中女生齿痕的巧克力吧。

    这句话才说完，姬宫同学那双大眼睛随即睁得更大。

    「负责！？温水，什么时候演变成这样了！？」

    姬宫同学的反应异常地激动。

    当然她并不晓得我是文艺社的社长，不过会让她这么吃惊……感觉有点受到打击……

    「哎……总之，事情就是这样子。」

    「哦、哦～……原来如此……已经发展成这样了啊……」

    这是什么反应？还是老样子，和姬宫同学的对话总是有些牛头不对马嘴……

    我和异常慌乱的姬宫同学度过了尴尬的时间，这时手拿麦克风的放虎原会长走到讲台上。

    「各位好，欢迎各位今天来到石蕗高中。」

    凛然的嗓音，让体育馆中的气氛为之骤变。

    刚才嘻笑打闹的国中生们顿时鸦雀无声，我也不由得挺直背脊。

    放虎原会长放眼扫视排列在眼前的众人，以沉稳的口吻说道：

    「想必有人已经决心报考石蕗，有人可能还在犹豫。我想大家都置身不同的状况，但今天就将这些暂且放一旁，请各位单纯地将所见所闻与感想带走。而在明年，若各位之中有人愿意选择石蕗──作为一名在校生，我将备感荣幸。」

    说完她便关闭麦克风的开关，深深低头致意。

    风度翩翩的言行举止让我不由得看呆，这时天爱星同学的响亮声音传遍体育馆。

    「接下来！请各位介绍员前去迎接参观者！」

    呃～是我自己要去找人啊。

    仔细一看，最前排的学弟妹手中拿的纸张上，写着国中的名称。

    我负责的是桃园国中的第五组，所以佳树应该在那边吧……

    当我在人群中寻找着连身裙的制服时，在比预期中高出一个头的位置，见到了眼熟的脸庞。

    「你是小温的哥哥吧？好久不见了。」

    身穿桃园国中制服的高个子女学生，印象中在家中见过好几次。

    「啊，呃～你叫──」

    「我是权藤。今天还请多多指教。」

    「啊，好的，请多指教。」

    我手足无措地回答时，矮个子的男学生──橘学弟站到她身旁。

    「我是橘。请多多指──」

    话还没说完，橘学弟的表情凝固了。

    ……啊。

    「咦……渡边？」

    「！呃～那次是──」

    不妙了，我完全没有先想好借口。

    在我们两人一同僵住时，佳树用身子撞向我的同时，揽住了我的手臂。

    「是的，其实是整人企画喔！大成功！对吧，兄长大人？」

    「咦？什么整──好痛！？」

    佳树在我背上捏了一把。

    对着愣住的橘学弟，佳树快口解释道：

    「为了今天要为我们介绍石蕗高中，想先知道橘同学的个性和为人，所以才事先到桃园国中看看状况！兄长大人也真是的，佳树都说过橘同学个性认真了嘛？」

    虽然搞不太清楚，但佳树正在帮我蒙混过关吗？很好，就顺水推舟吧。

    「是、是啊。抱歉，橘学弟。对你失礼了。」

    橘学弟脸上仍难掩困惑，对我低下头。

    「不会，是我提出了这样的要求。今天还是要麻烦你了。」

    ……橘学弟真是个好人。我虽然出于善意，但所作所为终究与跟踪狂无异。

    满脸纳闷的权藤学妹在旁看着这一切，她伸手轻戳佳树的肩膀。

    「发生过什么事？你哥和聪认识喔？」

    「这个嘛──佳树之后再解释。好了，时间有限！我们快动身吧！」

    「咦？小温，先等等啦。」

    佳树牵起权藤学妹的手，快步迈开步伐。

    我和橘学弟面面相觑好半晌，最后追赶在两人身后，离开体育馆。

    「不好意思，突然跑来一定很麻烦你吧？」

    橘学弟神色不安，我连忙摇头。

    「不会不会，没这回事。呃～有特别想看什么地方吗？」

    我尽可能维持开朗的语气说道，橘学弟有些害臊地取出参观者用的介绍手册。

    「那个，我想去看1年C班举办的公开课堂。」

    1年C班就是我们班嘛。甘夏老师虽然嘴巴上嘀咕，该做的事情还是会办好啊。

    介绍手册上写着『以平时的课堂状况提供参考』。

    虽然不太想让外人见到那位老师，不过单论课程其实还满正经的，应该没问题吧……

    走过连结校舍间的走廊，我对三人发问：

    「那我们就去看公开课堂。在开始前还有些时间，在那之前想看什么吗？」

    佳树揽着权藤学妹的手臂走着，她转头看向我。

    「那么请带佳树去看兄长大人时常造访的地方！」

    「我常去的地方？去那种地方也没意思吧。」

    佳树闹脾气般嘟起嘴唇。

    「因为佳树想知道兄长大人平常的模样啊。兄长大人自从上了高中，就不太愿意说学校里的事了。」

    因为又没有话题能告诉你。

    除了教室和逃生梯之外，我平常度过时间的场所就是……

    「那就带大家看校内的自来水──」

    「兄长大人，没有其他的吗？」

    佳树途中打断说道。

    「咦？可是美术教室前的水龙头形状很特别──」

    「没、有、其、他的吗？兄长大人？」

    咦……佳树感觉有点恐怖。但是其他的地方嘛……

    「那就文艺社的社办──你们应该没兴趣吧？」

    我想不到其他选项而这么说，佳树的眼眸顿时灿烂发光。

    「佳树要去！其实佳树事先准备了小说，想要当面投稿！」

    当面投稿……？我们没有那种制度耶。

    「呃，为什么要特地……」

    「其实佳树一直想和兄长大人登上同一本社刊。如果兄妹名字并排在目次上，就像是初次共同作业，感觉一定很棒。」

    「虽然不太懂是哪种感觉，不过今天正好要制作社刊，就放上去看看吧。」

    「真的可以吗！？小权和橘同学也没问题吗？」

    权藤学妹微笑着耸了耸肩。

    「我无所谓啊。聪呢？」

    「我在公开课堂前也有时间，没问题。那个，我对文……艺社也有点兴趣。」

    啊，这是真的没兴趣的反应。世上还有人连园艺社和文艺社都分不清楚，真是难为他了……

    目前看起来，他比我还要成熟，而且懂得看场面，待人接物也态度柔和，外观也有整洁感，是很不错的男生──不过我的身高比较高，年纪比较大，而且是A型，所以输血时比较有利。

    ……嗯，算是平手。

    橘学弟不晓得我对他发起了挑战，对我面露亲切的笑容。

    「我听说温水学长是文艺社的社长。才一年级而已，真是厉害呢。」

    「咦？哎，那个，毕竟总是要有个人接棒，或者该说是责任感之类的吧。」

    橘学弟真是个好人耶。我搔着脸颊掩饰害羞。

    我险些对他敞开心房，连忙绷紧放松的表情，走进校舍内。

    ──我可还没同意你和佳树交往喔。

    ◇

    西校舍的角落。我朝着社办的门伸出手，动作倏地而止。

    说起来，在里头的是小鞠和小拔老师啊……

    「怎么了吗？兄长大人。」

    佳树疑惑地看着我的手。

    「我有点好奇，旁边两位都和佳树同年级吧？十四岁？」

    毕竟房内那位可是石蕗高中有碍教育排行榜榜首的老师。

    见到两人点头后，我再度将手伸向门把。拜托了，老师……

    「我是温水。我带参观者来了。」

    嘎吱……我缓缓推开房门，见到小拔老师屈身蹲着的背影。

    小鞠瑟缩在房间角落处，手持折叠椅当盾牌，小拔老师正对她摇着逗猫棒。

    「看这边～小鞠出来玩～」

    「嘶──！」

    小鞠发出低吼声。

    嗯～勉强过关。还在预料范围内。我对三人招手。

    「来，别客气尽管坐。我来泡茶喔。」

    「哎呀，有客人啊。欢迎光临。」

    ……奇怪，大家都呆站在门口不进来耶。佳树难以启齿般问道：

    「那个，小鞠学姊是怎么了……？」

    果然会在意啊。我以眼神示意，小拔老师便颔首，开始解释：

    「细节就先省略。老师作为文艺社顾问想加深彼此关系，就变成这样了。」

    省略的部分虽然教人好奇，但这也没办法。毕竟是小拔老师。

    三人在困惑中坐到椅子上，我为三人送上茶水与巧克力后，权藤学妹感到很稀奇似地扫视四周，她开口说道：

    「请问这个社团主要的活动是什么？」

    「主要是写小说制作社刊，还有讨论读书感想。」

    「所以才会有这么多书啊。」

    「嗯，就是这样。」

    ……说明结束了。

    才刚开始我就快气馁了，但我已经事先为了这情况而有所准备。

    「那么～这里有自我介绍表，可以请你们填一下吗？写完了就可以和原稿钉在一起，做成社刊。」

    我快嘴说着事先准备好的台词，分配自我介绍表格。

    看着表格的橘学弟抬起脸。

    「我平常不太读小说，写杂志或漫画也可以吗？」

    「当然可以。电影也好动画也好，游戏也没关系。喜欢的东西都可以。」

    ……请他们动笔的时候，我就不用讲话了，真是万幸。

    这时，佳树不知为何没有动笔，反倒是东张西望。

    「佳树，怎么了吗？想不到要写什么吗？」

    「那个，佳树自己带来的小说原稿，是要在这时候拿出来吗？」

    她刚才是说过这件事没错。

    我点头后，佳树害臊地垂着脸，取出摺叠好的纸张。

    拿到手中一看，是两张A4纸左右的极短篇。

    「我还是第一次听说佳树也会写小说。从什么时候开始写的？」

    「昨天晚上，佳树紧张得睡不着觉，突然间想写。这是第一次写，感觉很难为情就是了。」

    突然心血来潮，一个晚上就完成了人生第一篇小说……？

    不过重点还是内容。别看我这样，我好歹有数个月的资历。

    我按捺着内心的惊讶，翻开佳树给我的纸张──

    ◇

    文艺社活动报告 ～增刊号 温水佳树《好似廉价的国产电影》

    冰凉的宁静充斥在阴暗的厨房中，映入眼帘的情境像极了不知何时看过、名字也无法回忆的国产电影。

    一到早上6点，我便独自一人站在此处，开始准备早餐。

    啪锵。折断鱼干的头，剔除内脏。

    啪锵。重复了十来次后，一并放进装满锅子的水中。

    如此熬煮汤头的同时，只做一道配菜。将哥哥喜欢的生姜切成薄片，配上芝麻与紫苏一起凉拌的简单菜色。

    和哥哥两个人的生活始自十年前。能持续这么久，我自己也讶异。

    今晨的我也按照长年的习惯做事。

    ──尽管这是与哥哥同住的最后一天。

    时钟的针显示着6点半。在这时间，哥哥平常应该会手拿报纸，坐在餐桌旁的惯用座位。

    感受到近似焦虑的不安，我不发出脚步声，来到走廊上。

    我推开寝室的拉门，哥哥就站在房间的正中央。

    他已经换好衣服，脚边只摆着一只旅行箱。

    「哥哥，吃早餐了。」

    见到他点头后，我回到厨房，转动瓦斯炉的旋钮。

    哥哥手拿着报纸，打开电视并坐到餐桌旁。

    哥哥一面看着电视新闻，同时对照双方内容般，细心地阅读报纸。

    这段时间内我做好味噌汤。配料只有切细的豆腐。味噌则是八丁味噌的豆瓣汤头。

    然后到了7点整，我们两个人开始用早餐。这是两兄妹十年来一天也不曾中断的习惯。

    因为就连过年时都没变，我自己都觉得好笑。

    啊啊，回想起来只有一天，打破了无言的约定。

    第一次和哥哥在同一个被窝醒来的早晨。

    我像个闹脾气的孩子般不愿离开被窝，哥哥摆着一如往常的表情，代替我下厨。

    我原本以为他会有些伤脑筋，但出乎意料地他顺利煮好味噌汤，在7点整开始用餐。自从那天起，早晨的惯例，我一次也不曾偷懒。

    我看着瓦斯炉的蓝火，慎重地调节旋钮。

    在鱼干入锅后，绝对不能加热到沸腾。缓缓榨取熬出汤头后，加入切好的豆腐，这同样也要避免加热过度，细心调节瓦斯炉的旋钮。

    像这样花上整整三十分钟，做好一碗味噌汤。

    哥哥喜欢我准备早餐时的声音。

    感觉到热度已经传入豆腐，我一如平常般要熄火，指头却将旋钮往反方向转。

    ──蓝火烧灼锅底，滚烫的豆腐在锅中不停翻滚。

    哥哥就连一次也不曾对我任性的十年时光，渐渐溶入了汤水之中。我有这种感觉。

    我忽而抬起脸，哥哥正集中于对照报纸与新闻。

    我不知怎地突然觉得荒谬。关掉炉火，像平常那样将味噌溶入水中。

    时钟的针指向7点。

    我坐到哥哥对面，开始了持续十年的早晨。

    哥哥在玄关将脚塞进穿惯的皮鞋后，拿起旅行箱。

    哥哥的十年全都装进了一只旅行箱内。其他一切都留在此处。

    一旦这么走出家门，哥哥就再也不会回来了吧。

    ──也许我们暂时保持距离比较好。

    因为这般暧昧的理由而对我宣告的离别，就这么暧昧不明地延续至今。

    一直沉默不语的哥哥，低声说了「一个人没问题吗？」。

    好狡猾的人。不管我说什么，还不是独自一人决定了一切。

    我第一次理解自己的气愤而瞪向他，迎面而来的却是哥哥不安的眼眸。

    我深呼吸后，将手掌盖在肚脐下方，轻轻抚摸那微微隆起的部位。

    「别担心，我不是一个人。」

    见到哥哥那狐疑的表情，我回以透明无色的微笑。

    ──我们会永远在一起喔。哥哥。

    ◇

    ……原来如此。我将稿子放回桌面上。

    亲妹妹递出这种原稿给我读，该摆出什么表情才好……

    我为此烦恼时，佳树神色不安地看向我。

    「怎么样呢？和兄长大人相比之下，等同儿戏就是了。」

    「不，你写得很好。嗯，第一次就写得这么好，很厉害喔。」

    「真的吗！」

    佳树的脸庞顿时浮现喜色。

    「话说，你不用笔名吗？打算直接放上本名？」

    「是的！」

    是喔，你要放上本名喔……是喔……

    不知何时自角落爬出来的小鞠兀自开始阅读稿子。

    读完小说后，小鞠用看着厨余的眼神看向我。

    「……快、快去自首。」

    「这并不是私小说（编注：日本于二十世纪初发展的文学体裁，内容以作者亲身经历为素材，多带有揭露自我内心的性质。）喔？现实要素为零。」

    我从小鞠手中取回稿子。

    「总之得先影印这个才行。呃……」

    最靠近的便利商店也有段距离啊。就算要用印刷室，今年的社团经费也已经用完了──

    当我思考着该如何是好时，小拔老师撩起头发，站起了身。

    「老师到教职员办公室帮你影印吧。稿子先借给老师。」

    「咦？真的可以吗？」

    「这点小事就交给老师吧。别看老师这样，好歹也是文艺社的顾问。还记得这个设定吗？」

    「嗯，勉强还记得。」

    老师即将走出社办时，突然想到什么般转身。

    「我不在的时候别回去喔？要是回到这里时没人在，老师会哭喔。」

    「我们要走也会留下小鞠的，请尽管放心。」

    「那就好。」

    小拔老师对小鞠抛出媚眼，随即走出社办。

    「那么，大家将自我介绍表──唉，小鞠，不要在桌子底下踢我。」

    我任凭小鞠泄愤，探头看向三人手边。

    呃～我看看喔……权藤学妹喜欢时代剧啊。

    「你也读历史小说啊。原来电视剧的《暴坊剑客》（编注：引用日本时代剧《暴坊将军》系列，主演为松平健。）也有原作小说喔。」

    「我也是从电视剧认识的。从78年到89年的DVD也都收齐了，只剩一半的集数而已。」

    权藤学妹洋洋得意地挺起胸膛。这个人是死忠粉啊。

    「亚沙美是健大人的大粉丝嘛。」

    橘学弟笑着说道。

    说起来，暴坊剑客的主演是丰桥出身的演员。

    这位资深演员出演了许许多多的名作，也时常参加丰桥市的祭典。

    「聪在儿童会跳土风舞的时候，还不是跳了健大人的森巴。一直记不住动作，我还在旁边教你喔？」

    「别提这个啦，很难为情唉。」

    权藤学妹捉弄般说道，橘学弟害臊地摆手。

    「咦，该不会你们两个从小就认识？」

    经我这么一问，两人对视一眼。

    「国小的时候，我和亚沙美是同一个通学组的。」

    「健大人也是我们国小的毕业生呢。」

    喔……这两个人大概就像烧盐和绫野的关系吧。

    看着两人聊得热烈，我观察佳树的反应。

    佳树一点也不介意，手握自动笔，振笔疾书──看起来是如此。

    ……借用某个女生的说法，青梅竹马以外的女人全都是狐狸精。

    话虽如此，关系只是国小同校的话，青梅竹马度还偏低，要就此认定我家出了狐狸精可能操之过急。

    对照我自己的恋爱经验（二次元）推测时，佳树将填好的自我介绍表交给我。

    「请收下，兄长大人。佳树已经写好了。」

    话说最近的佳树都在读什么类的书呢？

    ……哦～不只是轻小说，少女漫画和恋爱小说都读啊。

    「啊，佳树也读了《琉璃色帝国》系列啊。在桃园的图书室借的？」

    「是的，图书委员推荐的。」

    仔细一看，我在国中时代借的书大部分都列在上头。

    ……不，不只是大部分，我国中时代借过的书全都包含在内了吧。

    如果这并非偶然，她恐怕检查了桃园国中图书室的所有借书卡？

    「那个～佳树，这份书单该不会是──」

    「嗯，有什么问题吗？兄长大人。」

    佳树模样可爱地歪着头。

    「……呃，品味很不错呢。」

    「是的，佳树也这么觉得。」

    很好，这时候就该华丽地跳过。

    不久后，所有人都写完了自我介绍表。

    小鞠默默地将印刷好的原稿按照页数陈列在桌子上。

    「将原稿按照顺序叠起来，最后用钉书机固定。自我介绍表就放在封面后头──」

    「你、你妹的告发文呢？」

    小鞠用手肘撞了一下我的手臂。我都忘了。还有那是小说。

    「呃，佳树的小说就摆到我的前面吧。」

    「温水学长的小说是这篇吗？」

    橘学弟指的小说标题是《我的女友有男友。但是除了我以外还有》。

    ──我沉重地点头。这是我构思许久而推出的NTR要素较强的纯爱小说。

    「先把那边的便条纸贴在我那篇，之后再把佳树的小说插进去。」

    那么接下来只要佳树的稿子回来，就只剩装订了。

    ……？打从刚才，橘学弟就一直心神不宁地左顾右盼。

    他的视线盯着墙上的时钟。差点忘了，他好像想参观在我们教室举办的公开课堂。

    「橘学弟，你要去1年C班吧？先把社刊放到后头，我们该出发了。」

    「啊，好的！拜托学长了！」

    橘学弟连忙站起身。我也想跟着起身时，小鞠伸手抓住我的外套。

    「你、你想放我一个人……？」

    「别担心，小拔老师也快回来了啦。」

    「同、同样讨厌。」

    我也有同样的感受，但是拜托你多多担待。

    因为小鞠不愿松手，我切入说服模式。

    「你大可放心，八奈见差不多也快来了。嗯，我记得她好像说过差不多在这个时间会来。」

    「你、你说谎。」

    为什么看穿了？我挪开视线时，小鞠不愉快地直瞪我。

    「你、你每次说谎时，平常的死鱼眼，就、就会闪闪发光。」

    既然被拆穿就没办法了。我决定打开天窗说亮话。

    「小鞠，你来这边一下。别担心，我不会对你怎样。」

    「呜唉！？怎、怎样……？」

    我把小鞠带到社办角落。

    「你听我说。这次参观会的成果和新学年的新社员人数息息相关。所以只要好好招待佳树他们──」

    「那、那些家伙是二年级生，所以是、后年吧。」

    「……是没错。」

    「况、况且，参观完其他文化类社团的人也快来了，在社办的接待很重要。太、太近了，离远一点。」

    原来如此，有道理。我们的副社长真可靠。

    「但是我也不能放下佳树他们不管啊。果然这时候还是兵分二路──」

    「我、我就说，太近、了！」

    小鞠推开我的身体。

    「我妹他们会听到啦，小鞠你不要这么大声。」

    「没、没有，其他人啦！」

    ……咦？转身一看，三人的身影已经不在社办。

    「奇怪，大家跑哪去了？」

    「你、你妹传讯息说，先过去、了。」

    小鞠对我秀出智慧型手机的萤幕。回想起来佳树好像去过我们班。

    所以我刚才无意义地将小鞠逼到墙角，对她低声细语？简直是犯罪嘛。

    幸好小拔老师没有目睹这个场面──嗯？

    我涌现一股即视感，转头一看，小拔老师正从门缝窥视着我们。

    「别管老师了。老师会在这边帮你们把守最后的底线，你们就遵照心之所向，尽量挑战极限吧。」

    既不越线也没有要挑战。我与小鞠拉开距离，穿好外套。

    「老师，我的介绍行程还没结束，这里就交给你了。小鞠也──」

    我话还没说完，小鞠就拿智慧型手机不断拍打我的背。

    「很痛耶，你干嘛啦。」

    「你、你的问题，就在这里啦！」

    「就说很痛嘛。老师，拜托帮忙说说她啊。」

    我向老师求助，但她双手抱胸，表情心满意足。

    「不错啊，这种关系老师也会忍不住打气。」

    ……用不着打气，请帮帮我。

    ◇

    真是一场灾难。

    吓到她是我不好没错，但小鞠也没必要那么生气吧……

    我小跑步离开西校舍，恰巧在屋外走道上见到三人正要走进新校舍。

    「各位，不好意思来晚了。」

    「兄长大人，放着小鞠学姊不管也没关系吗？」

    佳树以冷淡的态度说道，不等候我的回答就加快步伐。

    ……佳树怎么好像在生气？

    因为有点恐怖，我行走时与她保持一点距离，这时橘学弟来到我身旁。

    「哥哥，不好意思，刚才我们先离开了。」

    「我才该道歉。社团里面出了些事情──」

    ……奇怪？这个人刚才叫我『哥哥』？

    咦？不会吧，该不会接下来就是『请把佳树交给我』的桥段吧？

    我在心中冷汗直流时，橘学弟正色对我说道：

    「今天真的很谢谢学长为我们介绍。」

    我嘀咕说着「不会」和「哎」之类的模糊回答，观察着走在前头的佳树两人的反应。

    她们正边走边聊，注意力并未放在我们身上。

    「橘学弟你──」

    对佳树有什么想法？我原本想这么问，却又打消主意。

    「是？」

    「那个，想报考石蕗高中吧？」

    出乎意料地，他面露为难的笑容。

    「虽然有些憧憬，不过和亚沙美或佳树同学不一样，凭我的成绩考不上石蕗。」

    咦，你没有要报考石蕗高中？

    「那今天怎么会来参观……」

    橘学弟害臊地垂下脸。

    「呃，因为有些话我无论如何都想直接当面说。」

    ……！果然是这样。我不由得咽下口中唾液。这时只能单刀直入。

    「你想说的──该不会和恋爱有关？」

    听我这么说，橘学弟吃惊地停下脚步。

    「咦？佳树同学告诉你了吗？真伤脑筋，约好要保密的说。」

    「那你今天真的是为了……」

    橘学弟点头。

    「是的。今天我想提起勇气，传达自己的心意。」

    还没告白吗？我松了口气……不，现在不是放松的时候。

    「你们两位，快要开始了喔──」

    佳树的呼喊打断我的沉思。

    回过神来，我们已经来到1年C班教室前方。佳树与权藤学妹对我们挥着手。

    橘学弟以紧张的表情点头后，对佳树举起手。

    ……一切昭然若揭。

    饱读诸多恋爱喜剧的我非常明白。

    两人的故事已经来到最高潮的前一幕。等在后头的就是──

    ──告白桥段。

    ◇

    甘夏老师的公开课堂开始了。

    平常用的桌椅都被推到教室角落，窗边挂上白板。座位则是附轮子的椅子，让参观者能自由选择位置。

    我看着佳树他们都就座后，站在教室入口附近陪同参观。

    我记得公开课堂是要让人家看我们平常的上课情况吧？我可从来没上过这么时髦的课程喔……？

    甘夏老师见到十来名参加者就座后，走到白板前方。

    「啊～我是在这所学校教世界史的甘夏。」

    确认众人视线集中后，她清清嗓子。

    靠你了喔，小甘夏，你现在可是石蕗教师的代表。

    「一提到历史课，总是有人会说『背年号也没意义』，或是『长大之后派不上用场』，这种家伙总是没完没了。我觉得都该去死一死。」

    靠……你了喔……？

    「那你想想，体育课又如何？成人之后难道要靠跳箱和分腿前滚翻维持生计吗？虽然老师有很多这种想法，但毕竟老师是大人，就不说了。那么，开始上课了。」

    甘夏老师转开白板笔的笔盖，发出「咻啵」声响。

    看来她勉强制伏了心中的黑暗面。好了，接下来就会乖乖上课──

    「啊～文艺社的社长刚好在啊。温水！」

    突然就找我麻烦。

    「哎，有什么事吗？」

    「你知道的小说中，最古老的是哪篇？」

    虽然因视线集中而不知所措，但我勉强挤出声音。

    「呃～应该是源氏物语……？」

    甘夏老师点头后，在白板上开始书写。

    「嗯，大家都说源氏物语是历史最悠久的长篇小说。写成的时间大概是十一世纪初期，这时东欧正好是拜占庭帝国的全盛期。」

    甘夏老师的手不曾停顿，接着继续说：

    「日本正值平安时代。女官们写的有些色色的小说在职场上流行，当时的一条天皇也读过。就是那样的时代。另一方面，拜占庭帝国在克雷迪昂战役中战胜，将超过一万名俘虏的眼珠子挖出来，送还给对手──」

    ……看来平安进入教学模式了。

    在这之后她不时对参加者提问，继续上课。主题似乎是时代与文化造成的想法与常识的差异。

    在会场的紧张氛围也纾解时，甘夏老师将参加者分成两组。

    「按照刚才说的内容，这一组是十四世纪的巴黎市民，另一组则是回到过去的二十一世纪的日本人，两边来讨论当年的鼠疫对策吧。」

    老师站在分好的两组中间，双手抱胸，挺起胸膛。

    「老师是司仪。顺带一提我的设定是生于二十三世纪，阴谋论的信奉者喔。」

    为何要采用这么复杂的设定。

    话虽如此，课程进行得相当流畅。对话少的学生也适度提问，让所有人都有机会发言。当我为老师的本领而敬佩时──

    ──喀嚓。突然传来快门音效。

    转头一看，志喜屋学姊正举着贴满装饰的智慧型手机。

    「嗯？志喜屋学姊，拍照也是学生会的工作吗？」

    「纪录照片……报告书……」

    志喜屋学姊检查着刚才拍好的照片。

    大概是对照片心满意足，她点头后，乳白眼眸眺望课堂情景。

    「甘夏老师……虽然是那样……教学口碑很好……」

    「嗯……虽然是那样……」

    志喜屋学姊没有继续拍照，只是在我身旁悠悠地左摇右晃。

    我们并肩观赏上课情景时，分组讨论也愈发热络。

    14世纪巴黎市民的佳树谈论着药草的解毒效果，让扮演现代人的学生也敬佩得点头。

    ……听着听着，连我都觉得佳树也许是对的。

    「该不会药草真的能预防鼠疫……？」

    「办不到……喔？」

    志喜屋低声呢喃，对我按下快门。

    「为什么要拍我的照片？」

    「有人想要……的预感……」

    志喜屋学姊提出谜样的理由，又开始用指尖敲着智慧型手机。

    「学姊的照片还有可能，我的照片没有人想要啦。」

    我语带自嘲笑了笑，志喜屋学姊的指尖停止动作。

    「……想要……我的照片？」

    「咦？」

    志喜屋学姊歪着头，乳白眼眸中模糊映着我的身影。

    「没有啦，那个，只是一般来说，或者该说人人都想要──」

    我支支吾吾地找借口时，志喜屋学姊突然转身背对我，让身子倒向我。

    随后她伸长手──喀嚓，按下自拍的快门。

    「这个给你……不可以……跟人家买喔……？」

    我的智慧型手机接到讯息通知。刚才拍的双人合照传来了。

    「咦？啊──这张，是拍给我的吗？」

    志喜屋学姊沉默地点头。

    我害臊地将视线转回课程内容，发现甘夏老师正释出暗黑色的气场。

    「是怎样？你们居然敢晒恩爱，想亲热就去其他地方啊……」

    小甘夏，忍一忍。国中生都在看。

    甘夏老师嘀咕了好半晌，恢复情绪继续上课。

    我松了口气后，与志喜屋学姊并肩静观。

    ……仔细一想，自从平安夜之后，就没有机会像这样与她两个人交谈了呢。

    那天的志喜屋学姊，散发的氛围和平常有点不同。

    化妆品和香水的气味、烛光下志喜屋学姊的笑容，一起烙印在我的脑海中。

    那段时间真的发生过吗？有时回忆起来，感觉如梦似幻。

    和志喜屋学姊在学校错身而过时，有时会互相挥手打招呼，但是──要说朋友也算不上。交情算是在点头之交以上……但不算是朋友吧。

    「那个，学姊最近怎么样？」

    为了避免再被甘夏老师盯上，我面朝前方，压低声音询问。

    「都在读书和做事……没什么……机会能玩……」

    志喜屋学姊是学生会成员，成绩也很优秀。乍看之下四处晃荡（物理上），但实际上很忙。

    虽然想要和大家再一起去桌游咖啡厅，但要约她也不太好意思……

    我忸忸怩怩地想着时，志喜屋学姊嗫嚅般轻声说：

    「桌游……进了……你会喜欢的喔……」？我不知不觉间说出口了吗？

    「咦？那个，是桌游咖啡厅吧？那下次就约大家一起──」

    「那个游戏……两人用……」

    ……那大家一起去也没办法玩那款吧。像是八奈见肯定没耐心轮流。

    「那下次──两个人去吧？」

    「嗯……」

    志喜屋学姊微微点头。我为掩饰害臊搔着脸颊。

    ……怎么回事，这种暧昧的气氛。

    「去年夏天，我妹妹参加了丰桥市的学生会合宿，学姊也有参加吗？」

    我为了排解尴尬而找着话题，志喜屋学姊斜眼瞄向我。

    「有……温水佳树……和你……很像……」

    「没有啦，从以前就──咦？我们很像！？」

    我正要吐槽，在脑海中反刍志喜屋学姊的话语。

    我和佳树有相似之处。照道理来说不奇怪，但是这几年间从来没有人这样说。

    「是啊，毕竟是兄妹嘛。」

    讨论会上，21世纪人的橘学弟正在发言。

    他以植物的传染病当作例子来推测感染源，让活在14世纪的佳树也听得连连点头。

    在我们交头接耳时，公开课堂也渐渐逼近尾声。讨论会也结束，甘夏老师开始做总结。橘学弟认真凝视着老师的一举一动。

    ……根据几次交谈下来的感觉，他不是什么坏家伙。

    不，反倒应该说是个好男生。

    ──佳树要交男友还太早。

    这种心情虽然没变，但是比起被坏男人逮到……

    在我东想西想的时候，时间到了。

    甘夏老师开始抹去白板上的字。

    「听好了～不只是时代，随着参加的团体和立场不同，常识也会改变。就算从现在的时代看起来不对，但当时为何如此演变？为何这么做？为了在你们将来的人生中遭遇问题时，能够拥有暂且停下脚步的思考能力，最好拥有历史的基本知识。」

    以严肃的语气说完后，将白板擦干净的甘夏老师转身面对参观者。

    「哎，老师平常心里想着这些事，却只是按照教学指导纲领讲授平淡无奇的课程。如果各位有兴趣的话，欢迎以石蕗为目标。」

    最后稍微毁了公开课堂的意义，甘夏老师的课结束了。

    一瞬间的空档后，一道鼓掌声响起。是佳树。

    随后其他学生们也跟着鼓掌。

    甘夏老师似乎也觉得害臊，她转身背对学生，做出继续擦白板的动作说：「好了，结束了。拍手也不会延长啦～」

    ……结束了，带这三人回到社办吧。不知道小鞠和小拔老师有没有好好相处。

    这时，甘夏老师有所察觉般转身。

    「哎呀，有没有人能帮忙搬一下白板和椅子？我擅自从会议室拿来的，不还回去会挨骂。」

    啊～看来我得帮忙才行啊。这时，橘学弟倏地举起手。

    「我！我来帮忙。」

    还是老样子，真是可敬的少年。很好，那我就提早回到社办──

    「好～！温水也来帮忙。反正你闲得有空亲热嘛？」

    甘夏老师投出了找麻烦的视线。

    ……哎，想当然会这样。我放弃抵抗而点头。

    ◇

    社会科资料室是个书籍与教材堆积如山的小房间。

    志喜屋学姊前往下一个拍照地点，我和佳树等四人搬完东西后，围绕着摆在房间中央的桌子。

    「谢谢各位啦。难得有这机会，喝杯茶再走吧。也有点心喔。」

    甘夏老师用脚关上冰箱门，将两公升的宝特瓶碰的一声摆到桌上。

    「那我来分吧。」

    我将装了茶水的纸杯分给每个人，观察佳树的反应。

    平常佳树总是会率先行动，但她却手拿着纸杯，神色不安地扫视周遭。

    权藤学妹维持垂着头的姿势，一动也不动。橘学弟则是每当有人动作就打颤，似乎莫名地紧张。

    ……咦？等一下。这气氛，该不会告白事件马上就要开始了？难道我选了什么奇怪的指令吗？

    毫不介意当下诡谲的气氛，甘夏老师开始发西式点心毕雷涅。

    毕雷涅是用薄片蛋糕包裹鲜奶油制成的西式点心，在丰桥是常见的点心。

    因为真的很好吃，老实说我也开心。

    「来，不用客气快吃快吃。只有你们有喔。」

    这老师还是老样子我行我素，不过现在这点非常可靠……

    很好，现在就让告白事件取消吧。既然决定了，就全力抓住顺风车。

    「真的很谢谢老师。这些是特别为了今天才准备的吗？」

    「不是啊，是之后的会议用的。别说出去就不会拆穿啦。」

    甘夏老师说完便咬了一口毕雷涅。

    ……我们被招待了这种东西吗？我为了湮灭证据而将毕雷涅塞进嘴里时，嘴边沾着奶油的甘夏老师看向佳树等人。

    「你们几个，那制服是桃园国中吧？是我的学弟妹耶。」

    「咦？原来老师是我们的学姊喔？」

    我不由得插嘴，随后老师用力点头。

    「是啊，国小是青木国小。温水也是吗？」

    「呃～我和我妹不是，不过另外两人──」

    我对橘学弟投出视线，他点头：

    「啊，是的！我是读青木国小。」

    「哦哦，是喔。说不定我们一起上过学喔。开玩笑的啦，啊哈哈。」

    我不理会老师的冷笑话，这时──

    「……是的，我还记得老师。」

    橘学弟以认真的口吻回答。

    「六年前，老师曾经到青木国小当实习老师吧？」

    「喔喔，已经过了那么久啊。」

    甘夏老师啜饮茶水，发出声响。

    ……奇怪，是不是开启了什么特殊事件？

    「我是老师当年教过的橘。我想老师应该不记得了。」

    听了这句话，甘夏老师倏地不再动弹。

    「啊～……嗯，我记得、我记得。」

    「咦？真的吗！」

    橘学弟双眼闪耀光芒，上半身向前倾。

    「那是当然的吧……嗯……哎……有些印象……」

    语调和视线愈来愈低了。这个人，绝对不记得了。

    ……话说回来，现在发生的究竟是什么事件？

    说起来，权藤学妹应该也是同一所国小的才对。我为了观察反应而将视线转向她，此时一直保持沉默的权藤学妹飞快地站起身。

    「我去一下洗手间！」

    权藤学妹瞥了橘学弟的脸一眼，拔腿冲出房间。

    ……奇怪，登场人物减一了喔。权藤学妹，突然是怎么了？

    甘夏老师吃惊地目送她离开后，像是要拉回场上气氛般清清嗓子。

    「话说橘同学有参加社团活动吗？嗯？」

    「有，我加入了园艺社。」

    甘夏老师露骨地转移话题，橘学弟率直地回答。

    「我从小就喜欢植物。国小时经常照顾教室里的盆栽，还有把花插到花瓶里。我体格比人家小，常常被别人笑说像女孩子──」

    橘学弟稍微歪着头，羞赧地笑了。

    「可是，甘夏老师帮我说话，我真的很高兴。」

    「啊～是有过这回事……吧？」

    「是的，那时候的老师真的很帅气。虽然个头小，上课时总是抬头挺胸，我觉得真的很了不起。」

    「了不起！？你说我？哎呀，发掘学生的长处就是老师的职责嘛。嘿嘿，不过常常有人这样说就是了。呼嘿嘿。」

    大概是非常不习惯被人称赞吧。甘夏老师笑得有些恶心，她突然握拳敲在掌心。

    「……啊，那时候讲桌上每次都摆着花，该不会是你？」

    「是的！老师真的还记得啊！」

    橘学弟笑容满面。

    「花每次都马上就不见了，让我有些失落，不过老师觉得开心就太好了。」

    「对啊，我每天早上都很期待喔。因为很漂亮，我拿回家里的佛坛……不，没什么。」

    ──至此，我的脑袋终于理解了当下的状况。

    「一直到两年前，我在报纸上的教职员异动名单上找到了老师的名字。又听说温水同学的哥哥读这所高中。我才硬是拜托她，为了见老师一面而来参加这次的参观会。」

    「喔……为什么这么想见我？」

    甘夏老师手拿着马克杯，一脸呆愣。

    咦，真的没问题吗？这个人明白当下的状况吧？

    在场人物除了我，还有佳树、橘学弟、甘夏老师。

    现实中没有跳过按钮，即将在我眼前上演的事件不会停止。

    橘学弟面露有所觉悟的表情，一鼓作气地站起身。

    没错，告白事件的当事人并非佳树──

    「我一直景仰着老师！一直喜欢着老师！」

    ──是甘夏老师。

    过于耿直而又笨拙的告白。甘夏老师听完──

    「喔～」

    回以呆愣的声音。

    无法承受时间静止般的沉默，我畏畏缩缩地对老师开口。

    「那个，请老师对人家说句话吧。」

    「嗯……？咦？我！？」

    是的，就是你。

    老师愣了好半晌后，似乎终于理解了当下的事态。

    她站起身，走向橘学弟。

    「啊～……你叫橘聪，是吧？」

    「是的。」

    「你的心意我很高兴，但我是教师，无法回应你的心意。」

    「嗯，我只要能传达心意就满足了。」

    「这样啊，抱歉了。」

    甘夏老师温柔微笑。橘学弟的脸上也浮现笑容。

    ──在眼前上演的是，少年的淡淡情愫结束的瞬间。

    在我心头来去的比起悲伤，更多的是清爽感。

    甘夏老师将手轻摆在橘学弟的肩头。

    「顺便问一下，你有没有年纪大很多的哥哥──」

    「老师！？接下来你不是要开会吗？」

    我拦截般打断她的话。这个人，刚才想说什么啊。

    「啊～差点忘了，我得去小会议室才行。那间在四楼啊～」

    甘夏老师懒散地叹息。

    「那我也该走了。温水，接下来的事就拜托你了。」

    老师离开前再度拍了拍橘学弟的肩膀，口中呢喃着「十四岁……还要四年啊……」走出资料室。四年后你想干嘛啊。

    被留在资料室的我，对站在原地的橘学弟搭话：

    「呃……橘学弟，你还好吗？」

    「还好。真的很不好意思，搞砸了参观会。」

    「没关系啦。另外两个人也知道这件事吧？」

    橘学弟静静地点头。

    一直挥之不去的异样感渐渐消散。

    他知道了甘夏老师是我的班导，为了传达长年来的思念而到此。

    对于考不上石蕗的他，这是唯一的手段吧。

    但是我心中同时萌生了新的疑问。

    佳树是怀着什么样的心情，和他一起来此的？

    还有，在告白之前赶忙离开房间的权藤学妹，她究竟是……

    话说佳树未免也太安静了吧。我的视线转向刚才佳树坐的位子。

    ──不知不觉间，佳树已经消失无踪。

    ◇

    我陪着橘学弟一起来到了校门，与他聊了不少。

    话虽如此，其实只是单方面听他细数有关甘夏老师的回忆罢了。

    橘学弟心目中的甘夏老师，格外自由而且强悍，神经大条却又纤细。

    虽然不可思议地与我认识的老师相同，但是从他口中说出的老师非常有魅力。

    「感觉……整个人都放松了。因为我一直暗恋到今天，不晓得明天醒来时会是什么样的心情。」

    橘学弟突然间这么说，害臊地垂下头。

    「看在高中生的温水学长眼中，也许只是小孩子的憧憬罢了。」

    「没这回事。我觉得恋爱和憧憬也没必要区分。」

    「是──这样吗？」

    他那份在恋爱与憧憬间摆荡的心意，似乎已经逐渐转变为美好的回忆。

    这样就好了。年轻时的恋爱，只是为了终将到来的最后一次恋爱的预演──

    我萌生这样伤感的想法，来到东门时，橘学弟对我深深低下头。

    「今天非常谢谢学长。」

    「真的没关系。不用送你到车站吗？」

    「是的，没事的。」

    像是抛开了烦恼般的清爽笑容。

    「那么哥哥，我就先回去了。」

    「那个，橘学弟。」

    我下意识地叫道。我自己也觉得吃惊，但还是继续说下去：

    「你和佳树是──那个，什么关系？」

    「佳树同学？」

    听见突然的质问，橘学弟面露纳闷的表情。

    「因为她和亚沙美感情很好──」

    他像是思考着回答般视线游移，最后从正面凝视我的眼睛，开口说道：

    「看那两个人玩在一起……感觉满开心的。」

    听见那毫无掩饰的感想，我不由得放松了表情。

    「这样啊。以后也要和佳树好好相处喔。」

    如果佳树第一个喜欢上的人是他。

    我想，那肯定算得上是幸运吧。

    ◇

    我走过夹道的百合木间，前往校舍时，听见操场上传来运动社团响亮的吆喝声。

    我将视线投向操场，田径队的集团夹杂在棒球队和足球队之间，烧盐也在其中。

    不同于在桃园国中时嘻闹的态度，远远望去也看得出她正以认真的表情，检查参观者的跑步姿势。

    那家伙4月以后也将成为学姊，开始指导学妹吧。

    我也会──在成为社团学长前，需要先有新进社员就是了。

    不过，在那之前，我有问题必须解决。

    佳树不知何时消失无踪，权藤学妹则是逃离告白现场般离开。

    我不认为那两人是正好离开现场。

    本次的中心肯定是橘学弟。

    多加过问也许是不解风情，但我总觉得仍遗漏了某些事──

    「这不是温水吗？和你妹妹他们解散了喔？」

    我从鞋柜回到校舍时，八奈见向我打招呼。

    「呃，是啊……八奈见同学的介绍也结束了？」

    「学弟妹要去参观社团活动，就分头行动了。比起这个，学生会的马剃同学从刚才就在找你喔。」

    「找我？为何？」

    ……我做了什么会挨骂的事吗？

    我在心中翻箱倒柜时，八奈见对我投出怀疑的眼神。

    「最近你跟马剃同学偷偷摸摸的吧。怎么？有什么秘密吗？」

    「什么秘密也没有啦。应该和参观会有关吧。」

    偶尔教她念书是真的，不过也没必要跟八奈见提起。

    我假装没事，八奈见放松紧张般耸了耸肩。

    「没事的话就到社办吧。小鞠说她和小拔老师两个人独处，快撑不住了。」

    八奈见这么说着，从口袋中取出一个小盒子。

    「这是巧克力？你还要送人喔？」

    我不经意地问，八奈见不知为何得意地微笑。

    「太天真了，温水。情人节不只是送人巧克力，也是买巧克力的日子。」

    「买？也是，想送人的确要先买──」

    八奈见左右摇头说「不对不对」。

    「这时期店里的品项特别不一样，也会推出限定商品，所以也是买巧克力给自己的日子。这也是平常很难入手的珍品喔。」

    哦？在贪吃鬼的圈子中，情人节被这样看待喔。

    八奈见打开盒子，以指尖夹起一颗巧克力，递到我眼前。

    「来，也给温水一颗。尽管吃，别客气。」

    哎，要回绝也麻烦。我不理会她递给我的那颗，迳自拿起盒中的巧克力。

    圆形巧克力的尺寸大概是百圆硬币大小，表面沾着可可粉。是标准的松露巧克力。看起来也不是多么奇特的品项……

    吃进去后，可可粉以及──巧克力的滋味在嘴中化开。

    至于其他感想──巧克力还有──呃，就是巧克力啊。嗯，巧克力的味道。

    「谢谢……八奈见同学，你在干嘛？」

    八奈见维持着递出巧克力的模样，对我投出肃杀的视线。

    「这只手，你没看到？」

    「哎，因为你用手抓啊。其实在社办我也觉得有点介意，空手抓东西给别人吃，就卫生来看不太好吧？」

    「…………」

    八奈见无言地将巧克力送进自己口中，两眼眯起瞪着我。这家伙是怎样……

    「这先放一旁，社办那边就交给你了。佳树人不见了，我得去找她才行。」

    「你在找你妹喔？喔～果然发生事情了啊。」

    八奈见这么说着，开始把玩智慧型手机。

    「你说果然──你知道什么吗？」

    「我是不晓得，但是和你妹同一组的橘学弟，就是那个疑似跟她约会的男生吧？光看温水的态度，当然会觉得应该出事了。」

    八奈见收起智慧型手机，直盯着我瞧。

    「我也是被你卷进这件事的相关人士喔，当然会好奇吧？」

    「……抱歉。但是，我自己也不清楚到底发生了什么事。总之，我想先搞清楚状况。」

    我迷惘着该说明多少时，走廊另一头有位个头娇小的女学生摇曳着长发，跑向我们。是朝云同学。

    「原来温水同学在这里啊。来，请收下这个。」

    朝云同学取出了绑着蝴蝶结的细长小盒子。

    我不假思索地接过，瞪大了眼睛。

    「这个──该不会是巧克力！？」

    「是的，因为平常总是受到你照顾。」

    朝云同学亲切地笑了笑，身形轻盈地转身。

    「那么我就先失陪了，接下来要和光希同学约会。」

    「咦？喔喔，谢了……」

    目送朝云同学离开后，我怀着难以置信的心情注视着巧克力。

    真的假的。我原本还在迷惘要不要将在社办试吃的巧克力列入友情巧克力，但已经没有这个必要了。温水和彦十六岁，虽然是友情巧克力，但终于从家人之外的人拿到巧克力──

    「唉。」

    唰！八奈见的手肘陷进我的侧腹。

    「好痛！？干嘛啊，我难得有这种好心情耶。」

    「刚才的巧克力，你还没跟我说感想。」

    你为了这种事打扰我的感动吗？

    我强忍着叹息，将朝云同学给我的巧克力收进口袋。

    「呃，尝起来是巧克力。嗯，那是巧克力的味道没错。」

    「……所以，好不好吃？」

    「嗯，哎，普通吧。毕竟是巧克力。」

    「…………」

    八奈见再度用手肘顶我的侧腹，不愉快地转身背对我。

    咦……我明明就称赞了。

    我因为谜样的愤怒而纳闷时，背对我的八奈见半举起智慧型手机，摇晃示意。

    「我好心帮你找了你妹的位置。不该是这种态度吧？」

    「咦？你什么时候找的？」

    「刚才我在班上的LINE群组问的，结果马上就收到消息。」

    原来如此，还有这招啊。的确石蕗祭的准备日佳树也来过，应该不少人知道她的长相。

    顺带一提，我没有加入那个LINE群组。

    「谢了，所以佳树在哪里──」

    我一伸出手，八奈见便默默地挪开智慧型手机。

    「咦？那个，佳树的位置……」

    「温水，有其他话要先说吧？」

    「？我刚才不是道谢了……」

    八奈见不高兴地甩开脸。

    ……我搞砸了什么事吗？

    虽然不知自己为何惹毛了八奈见，但过去八奈见生气的记忆多的是。

    首先就从最近的事情开始──

    「呃～因为我没有从八奈见同学手中收下巧克力？」

    八奈见的眉毛倏地挑起。猜对了。

    「那不是你想的意思，最近不是有流行性感冒吗？特别是来自外校的客人特别多的时候，我觉得有必要多加注意才行。」

    我观察着八奈见的反应，继续说明：

    「所以说，我是为了预防感染，并不是介意八奈见同学手上的常在菌。虽然有个人差异，但在安定状况下，常在菌的存在能抑制有害细菌的增殖，所以常在菌的存在其实有益。」

    「哦、哦……我还以为你想说什么。」

    八奈见面露看着珍稀鸟类般的表情，点了点头。

    「虽然那完全不是我想要的回答，但温水的心情我收到了。」

    虽然我不晓得她收到了什么，既然收到就好。

    八奈见指向玄关外头。

    「有人说，在弓道场那边看到她和同校的女生走在一起。你去找她吧？」

    「谢了，我这就过去。」

    我留下这句话而打算转身时，暂且停下脚步。

    「八奈见同学。刚才的巧克力，可以再给我一颗吗？」

    「咦？可以啊。」

    八奈见笑得洋洋得意，对我递出巧克力盒。

    「其实很好吃吧？」

    「我也不太懂，有种上瘾的感觉。」

    我又把一颗巧克力扔进嘴里，再度从玄关走到校舍外。

    同校的女生想必就是权藤学妹吧。

    两个人待在一起让我放心许多，但不安并未完全消失。

    因为在该处等着我的──不一定是皆大欢喜的结局。

    ◇

    弓道场位在旧校舍的更里侧，树木环绕的角落处。

    绕过逃生梯的下方，我正要前往弓道场的时候，差点与人迎面撞上。

    「呀！」

    「抱歉──啊，原来是天爱星同学啊。」

    「这态度是什么意思？还有，请不要用名字称呼我。」

    天爱星同学松了口气，不着痕迹地梳理浏海。

    「你来得正好，可以借点时间吗？」

    「抱歉，可以晚一点吗？我正在找我妹。」

    我抛下这句话就迈开步伐，天爱星同学走到我身旁。

    「哎呀，我正好也有话要找你妹妹说。」

    「……咦？找佳树？」

    到底有何贵干？我投出警戒的视线，但天爱星同学一脸无所谓地调整浏海。

    「夏天认识她的时候，她说过对石蕗学生会有兴趣。所以我想邀她来参观。」

    喔喔，在夏天合宿上认识的啊。

    不过现在状况复杂，能不能请你改天啊……

    「呃，不好意思喔──」

    「会长也说那孩子非常优秀。」

    「……是喔？」

    天爱星同学点了点头。哎，要听她讲几句话应该也无妨。

    「在初次见面的集团中也能自然担任领袖，对无法融入团体的人，支援也很周到，以及对石蕗的憧憬，更重要的是──」

    她暂且停顿，对我展现柔和的笑容。

    「她对兄长的敬爱令人感动。但我没想到她的兄长大人居然是你。」

    听她称赞佳树，感觉还不差。

    既然她如此评价佳树，想邀佳树进学生会也很自然。

    「不过我妹跟我们差两学年，和马剃同学不会共事吧？」

    天爱星同学点头后，视线扫过四周。

    「──我明年打算参选学生会长。」

    「是喔。」

    「将学生会交棒给下一届的时候，我想推荐你妹妹。」

    语毕，她轻轻笑着。

    「哎，前提是我要能当选就是了。」

    我成天只担心眼前的事情，但天爱星同学已经想到明年去了吗？

    这个人还真爱操心……

    不过，如果是这种理由，就请天爱星同学先离开吧。毕竟接下来我可能要和佳树聊恋爱话题。

    弓道场已经映入眼帘。我停下脚步，转身面对天爱星同学。

    「马剃同学，可以停一下吗？接下来有重要的事情要谈，那个……」

    「喔，重要的事吗？」

    回过神来，我们已经置身旧校舍后方的阴暗角落。

    天爱星同学的脸迅速发红。

    「啥！？重、重要的事情，原来是那种事吗！？」

    「咦？虽然我不太懂，但不是你想的那样。」

    「不是吗！？」

    为何要生气。我为了天爱星同学一如往常的莫名其妙而伤脑筋时，从弓道场前方的树林中，传来了年轻女性口角争执的声音。

    其中一人我绝对不会听错──是佳树的声音。

    「抱歉，我先走了！」

    「啊，等一下，温水同学！」

    抛下天爱星同学，我朝声音的来向奔跑。

    一进入树林，我立刻就见到两名女学生──佳树和权藤学妹的身影。

    虽然不晓得她们在说什么，但两人的情绪似乎都十分激动。

    我拔腿冲到两人面前──

    ◇    ◇    ◇

    恰巧就在温水被麻烦女生缠住的同一时刻。

    弓道场附近、树木环绕的宁静角落。

    桃园国中二年级的藤权亚沙美悄然伫立此处。

    ……弓弦振动与箭矢中靶的低沉声响隐约传来。

    穿梭在树林间的冷风扑来，亚沙美的身子打颤。

    她转过头，仰望石蕗高中的校舍。

    当她想着自己刚才逃离的那个房间时，急促的脚步声接近。

    ──温水佳树。桃园国中，学生会副会长。

    成绩优秀，在男生之间人气也高。唯独一个缺点，是不太擅长跑步。

    虽然像是玩笑话，但她甚至有粉丝俱乐部。

    佳树摇摇晃晃地跑过树林间，停在亚沙美面前。

    「小……小权……你在这里啊。」

    佳树用手按着胸口，缓缓调整呼吸。

    「小温，你怎么知道是这里？」

    「佳树想说，小权一定在有树而且安静的地方。」

    佳树试着展露微笑，但表情立刻转为担忧。

    「那个，刚才橘同学对老师──」

    「进高中之后，要选什么社团呢～」

    亚沙美打断般说道，仰望弓道场的墙面。

    「开始练弓道好像也不错啊。有模有样的，感觉很帅气──」

    「小权！那个──」

    「──聪那家伙，被甩了吗？」

    亚沙美的口吻平淡。

    佳树的嘴唇屡次张开又阖起，最后点头。

    「……橘同学，拿出勇气向甘夏老师告白了喔。」

    「我知道啊。」

    满不在乎的回答，让佳树嘟起了嘴。

    「小权明明就逃走了，又没待在那边。」

    「但是聪没有逃走，他告白了吧？」

    「嗯……」

    亚沙美露出带有几分得意却又寂寞的表情。

    佳树也许是摸不透那表情的意思，她缓缓摇头。

    「呐，不待在橘同学身边真的好吗？」

    「……就放他一个人吧。」

    「可是小权从以前就对橘同学……」

    「别这样行不行？」

    这次亚沙美清楚地打断佳树的话。

    「一见到聪被甩，就像早在等这个机会一样贴上去──」

    亚沙美转身背对佳树，轻声呢喃。

    「──那我也太丢脸了。」

    树枝随风摆动，孱弱的说话声被风吹散。

    佳树凝视着那背影好半晌，慎重地选择言词并开口：

    「橘同学不会那样想喔？」

    「我明白啊。是我自己的问题。」

    她自己似乎也有些介意那唾弃般的语气。

    她稍微偏过头，对佳树露出侧脸，小声补上一句话：

    「……因为我并没有想和聪交往啊。」

    「是吗？可是，橘同学人那么好。」

    「现在这种关系，我觉得很好啊。聪交了女朋友也无所谓。」

    「……那刚才，为什么要离开房间？」

    「那是──」

    亚沙美将全身转向佳树。

    虽然想开口说话，但也许是找不到言词，最后她一语不发。

    「明知道橘同学会被老师拒绝，你还是不愿意待在那个地方吧？」

    佳树逼问哑口无言的亚沙美。

    「如果什么都不做，总有一天会变成别人的喔？而且要考的高中也不同！没办法一直在一起喔？真的就这样也没关系吗！？」

    受到佳树的魄力所逼，亚沙美终于开口：

    「我只要能在社团一起活动，聊聊天气，这样就够了。」

    「迟早会没办法的。」

    「……咦？」

    佳树以双手握住亚沙美的手。

    「一旦橘同学交到女朋友，就没办法和小权两个人出去玩了。社团也一样，要是那个女生加入社团呢？如果那个女生同样是园艺社的呢？」

    一口气说完之后，佳树猛然吐气。

    对着打算再度开口的佳树，亚沙美说：

    「……是因为你哥吧？」

    这回轮到佳树倒抽一口气。

    「小温不是说了吗？你哥也许会交到女朋友。就算进了石蕗，能够在一起的时间也只有一年，总有一天会远远分开。」

    「……嗯。」

    佳树垂着头，更用力握住她的手。

    「所以佳树不希望小权后悔啊。要考的高中也不是同一间，在毕业前的这一年，希望你能不要留下后悔。」

    「……那是小温把自己的心情强加在我身上。」

    这句话让佳树肩膀颤抖。

    「因为自己觉得不安，就把那份不安推到我身上了吧？其实你根本不希望哥哥交到女朋友，想自己独占吧！？」

    「那是──」

    亚沙美从上方凝视佳树的双眼。

    「小温还不是那么喜欢那个兄长大人！但你也不会说出口啊！」

    「要怎么说得出口！佳树是妹妹喔！？」

    佳树放开亚沙美的手，向后退。

    「不可能一直在一起啊！兄妹本来就总有一天会分开！兄长大人一定会交到很棒的恋人，和那个人永远在一起喔！？」

    眼眸中浮现大颗泪珠，像是在说服自己。

    「但是佳树也明白这无可奈何！有这样的兄长大人，佳树已经很满足了！」

    「那不是跟我一样吗！小温自己才是，去跟你哥告白不就好了！」

    「做这种事只会让兄长大人为难啊！因为兄长大人是把佳树当成妹妹疼爱！」

    「不试试看怎么晓得！」

    「佳树晓得！因为兄长大人喜欢的人──」

    佳树用手按胸，深深吸气。

    「──是男生啊！」

    ◇    ◇    ◇

    …………咦？

    飞奔到两人面前的我，因为冲击性的发言而呆立。

    虽然我只听到最后那部分──但佳树说我有喜欢的对象，而且是男的？

    我因为完全没有头绪的话而僵住时，佳树注意到我，脸色顿时发白。

    「兄、兄长大人！？从、从从从、从什么时候，开始听的！？」

    「咦？呃，那个，说什么喜欢不喜欢的那个……呃，是在讲什么？」

    我头上冒出了纯度百分百的问号。

    「这个，那、那个──佳树，忘记关家里的炉火了，要马上回家！」

    抛下谜样的话语，佳树逃离现场。

    「咦！？等等──」

    呃，我完全跟不上状况发展。

    找到了突然消失的佳树后，发现她正和权藤学妹争吵。

    而我则恋上男人，佳树赶回家里。

    话说为什么我会在佳树他们三人的话题中登场……？

    我因为混乱而呆站在原地时，追着我过来的天爱星同学以手帕掩着嘴边，蹲下身子。

    「天爱星同学怎么了？」

    「没事，那个，鼻、鼻血──」

    …………为何？

    「那个，没事吗？」

    「我、我没事，请不用管我！」

    话虽如此，天爱星同学的脸庞毫无血色，一片惨白。

    「唉，权藤学妹，不好意思，帮我──」

    我转身一看，她的身影已经不在此处。呃，所以说──

    我置身旧校舍后方的树林，和流鼻血的天爱星同学两人独处。

    ……这情境是怎么回事？

    「站得起来？我送你回校舍。」

    「不、不用了，别管我，请去找你妹妹。」

    「再怎么样也不能放着你不管。别担心，我妹好像也回家了。」

    我伸出手后，天爱星同学用颤抖的手抓住。

    平常总是凶巴巴的天爱星同学，唯独这次特别听话。

    ……平常就像这样就好了。

    ◇

    送天爱星同学回到学生会室比想像中更花时间，我回到自家时太阳已经几乎西斜。

    我用LINE通知文艺社成员我先回家，但小鞠不停传来怨怼的讯息。明天是不是别去社办比较好啊……

    我叹息着仰望天空。妆点天空边缘的淡淡黄昏，彷佛赶着准备回家般迅速被蓝黑色掩盖。

    喀嚓。当我站到玄关前方，感应器便起了反应，点亮玄关灯光。

    我开门的同时，思考着要对佳树说什么话。

    ──本次故事始于橘学弟对甘夏老师的淡淡情愫。

    而接下来的故事应该属于佳树与权藤学妹和橘学弟这三人。

    那么为什么刚才的佳树会提起我？

    换句话说，所谓的三人间的故事，纯属我个人误会。

    也许更单纯的回答就落在某处──

    我拿不定主意，就这么推开玄关门，见到佳树的小号鞋子整齐并拢。

    一楼没有任何动静，爸妈似乎都还没回来。

    我做好觉悟走上楼梯，站在佳树的房间前。

    我敲门但是没有反应。经过短暂迟疑后我推开门，发现房内一片昏暗。

    来自走廊的灯光微微照亮房内，房内是以粉红色为基调的少女风格。墙面上以我为主角的海报，又添增了新作啊……

    佳树坐在地板上，身子倚着床铺，看起来是睡着了。

    见到她呼吸平稳的熟睡模样，让我终于松了口气。

    回想起来她说过昨天晚上没睡好呢。

    我摸到灯光开关，开灯后见到相簿摆在佳树面前。

    我坐到佳树身旁，视线朝下挪向相簿。

    翻开的相簿上，排列着年纪还小的佳树与我的照片。

    ……啊，这是七五三节的照片。穿着袴裙的我与穿着和服的佳树两人并肩露出笑脸。

    我记得那时候的我吃了太多千岁糖而蛀牙了。担心的佳树想玩逼真的牙医游戏，结果闹出了一番骚动。

    在我心目中，佳树和那时的佳树没有任何不同。依旧是我可爱的妹妹。

    但是佳树在不知不觉间渐渐长大了。

    日后相簿中我不在旁边的照片也会日渐增加。

    虽然我希望相片中的佳树常保笑容，但在快门外头肯定也有流泪的时候吧。

    在我以外的其他人怀里哭泣的日子，想必也不远了。

    尽管如此，当她想停下脚步休息的时候，我能提供一点扶持。我想这就是家人。

    我用指尖轻轻翻阅相簿时，紧贴的页面发出啪啦啪啦的声响分开。

    「唔……嗯嗯……」

    那声音似乎掀开了梦境的最后一层面纱。

    唇间发出嘤咛声，佳树的睫毛微微颤动。

    「佳树，醒了吗？」

    「兄长大人……？」

    大概还没理解状况，佳树揉着惺忪睡眼。

    「佳树不小心睡着了……咦、兄长大人！？」

    佳树僵了好半晌后，突然格外拼命地抓住我的衣服。

    「兄长大人！在、在学校！你是从哪里开始听的！？」

    「咦？喔喔，你说我喜欢的人是男生。」

    「更前面呢！？在那之前的话有听见吗！？」

    「唉？没有啊，我没听见。」

    「没听见……？呼～……太好了。」

    佳树安心地长长吐气。

    先等等。比那句话更不能让我听见的内容，到底是在讲什么……？

    「话说回来，佳树，你怎么会说我喜欢的人是男生？」

    佳树闹别扭般嘟起嘴唇。

    「请不要再装傻了。就是平安夜那天，和兄长大人一起在咖啡厅用餐的那位。」

    ……？她在说什么，志喜屋学姊怎么看都是女性──

    「该不会你见到哥哥和学长见面的现场？」

    「是的。两个人一起喝同一杯饮料，看起来十分亲密。」

    佳树用力把脸甩向一旁。

    「那单纯是学长原本的约会对象突然不来了，我才陪他吃饭而已啦。」

    「那用情侣吸管喝同一杯饮料呢？」

    「那个是──哎哟，只是顺应气氛嘛。佳树也遇过这种事吧？」

    「没有。」

    嗯，我想也是。

    「总之那个学长有热恋中的女朋友，我就只是代打而已。」

    「…………真的吗？」

    「真的。」

    佳树专注地直盯着我的脸，最后似乎终于接受了我的解释，她面露复杂的表情，松了口气。

    「然后佳树，有关橘学弟……」

    「……是的，很遗憾呢。」

    佳树也不由得表情蒙上阴影。

    见到心上人恋情破灭的瞬间，还是会为对方担心。佳树就是这样的女孩。

    虽然她是这样的女孩，但我心中依旧有无法拂拭的异样感。

    校舍后方的树林。出现在该处的不只佳树，权藤学妹也在。

    ──权藤亚沙美。

    她是佳树的好友，听她所说，她是橘学弟认识已久的友人。

    在难以分辨的诸多意图环绕中，唯独她的存在格格不入。

    她逃离了橘学弟告白的现场，刚才与她争执的佳树也逃走了。

    她同样是这篇故事的登场人物。

    而她那受了伤，但又难以割舍般的眼神──我并不陌生。

    「……抱歉，是哥哥搞错了。」

    听见我突然脱口而出的话，佳树摇头。

    「不，兄长大人没什么不对──！」

    「我以为佳树喜欢橘学弟，但不是这样。」

    佳树那小小的头突然颤动。

    我用手制止了有话想说的佳树，接着说道：

    「权藤学妹喜欢橘学弟，就连我都看得出来。既然我看得出来，佳树一定也明白。所以今天的佳树一直让我觉得不可思议。」

    「……不可思议？」

    佳树不解地重复我的话，我对她温柔点头。

    「我的妹妹如果和朋友喜欢上同一个人，没办法表现得不在乎。一定会烦恼、会痛苦，最后选择只有自己受伤的结局。」

    我把手摆到佳树头上，轻轻抚摸。

    「所以，如果权藤学妹喜欢他，佳树肯定不是。怎么样，哥哥的推理很准吧？」

    「……嗯。」

    佳树像是恶作剧被拆穿的孩子，尴尬地低声说：

    「佳树眼中，橘同学就只是朋友，不是喜欢的异性。」

    「嗯，我明白。今天和橘学弟的约定和情人节无关，打从一开始就是指学校参观会吧。」

    佳树表情歉疚地点了点头。

    「那么丰川稻荷的约会是──」

    「之前就约好，要和小权三个人一起去。去买护身符，送给准备应考的学长姊。」

    所以打从一开始就是我在唱独脚戏吧。

    我不由得嘴角浮现苦笑。

    「那为什么要说的好像有那么一回事？」

    「是因为──」

    佳树垂着头好半晌，最后下定决心般开口说道：

    「做巧克力那天橘同学打电话过来，兄长大人也知道吧？」

    「是啊，我知道。」

    「见到兄长大人怀疑佳树和他的关系──佳树起了坏心眼。想说让兄长大人误会下去好了。」

    佳树尴尬地挪开视线。

    「为什么要这样……？」

    「兄长大人不是一直没朋友吗？从佳树小时候，无论何时都陪伴在佳树身旁。佳树觉得，也许兄长大人是因为佳树才会没有朋友。」

    「没有朋友百分百是我的错喔。」

    大概是把我发自内心的回答当作玩笑话，佳树孱弱地微笑。

    「所以当兄长大人高中加入文艺社，交到了许多朋友时，佳树真的很开心。就这样顺利结交出色的恋人，也许佳树就渐渐不会再照顾兄长大人了。一想到这里……就觉得心里不安。」

    佳树一面说，一面翻动相簿。

    「自从懂事以来，佳树就一直和兄长大人在一起。无论是快乐或悲伤的时候，兄长大人总是在身边，那对佳树是理所当然的。」

    佳树掀开相簿的保护膜，取出一张照片。

    那是我国小时的开学典礼。我愣愣地站在校门旁，四岁的佳树在旁哭红了眼睛。

    说起来那时候──此时，佳树轻笑道：

    「佳树那时候以为兄长大人只要去了国小，就会从家里消失不见，所以在开学时也一直哭个不停。」

    「我想起来了，佳树那天晚上一直抓着我不放啊。」

    「因为佳树觉得，只要一放手，兄长大人就会消失不见。」

    佳树放回照片，再度翻动相簿。

    她的指尖下一个停驻之处，是在那之后约三年的照片。

    那是一家人去海水浴场时的照片。

    佳树抓着海星，追着我跑的场面。我逃走的表情非常严肃。

    「……佳树，这不过分吗？」

    「那时候兄长大人喜欢看战队剧，佳树想说兄长大人喜欢海星。」

    看起来是有点像武器啦。

    接着佳树的手指停驻之处，是第一次穿上桃园国中制服的佳树和我的纪念照。

    我一脸不自在，佳树则满脸笑容挽着我的手臂。

    「还记得吗？因为兄长大人说不想两个人一起拍照，结果就吵架了。」

    我记得很清楚。

    在国中没有朋友，我虽然一点也不介意，但是让佳树见到那副模样，还是会有种抗拒感。

    所以当佳树因为能上同一所国中而欢天喜地时，我就是无法坦然祝贺。

    「……那时候我还是个小鬼头呢。」

    我自嘲似地呢喃。

    「佳树也还是个小孩子。兄长大人渐渐改变虽然让人开心，但也寂寞。」

    佳树将头轻轻倚向我的肩膀。

    「所以佳树才希望──兄长大人稍微多注意佳树一点。」

    佳树的黑发柔顺地沿着肩头滑落，拂过我的手背。

    压在肩头的重量从过去就没变。

    至今佳树和我循着同样的步调长大。

    但是未来将会踩着不同的步伐，依照不同的步调渐渐长成大人吧。

    「……所以佳树，权藤学妹的状况怎样？」

    「什么意思……？」

    这样便告一段落了。虽然我想这么说，但还有些事情必须收拾。

    「这次橘学弟的告白，她也同样支持吗？」

    「虽然不是这样──可是────」

    对着支吾其词的佳树，我接着说：

    「她也知道这次橘学弟会告白吧？橘学弟有喜欢的人，这也无可奈何。但是找权藤学妹一起为他加油打气，这样不太对吧。」

    「可是，橘同学喜欢的是老师。佳树知道甘夏老师有常识，应该会拒绝。就是因为知道这件事，这次佳树才会──」

    ……不，那个人其实还满危险的喔。换作是四年后，她应该已经被攻陷了。

    「小权说现在这样就好了，不打算对他表达心意。可是已经有其他女生在意着橘同学了。」

    佳树因此感到焦躁。这种心情我也不是不懂。

    但是佳树为何会涉入到宁可忽视当事人的想法呢？

    「既然她都说无所谓了，可能真的是这样吧。」

    「真的吗？兄长大人是这样想的吗？」

    我无声地点头后，佳树有些动摇地眼神游移。

    「因为佳树我们从今年四月起就是三年级了。转眼间就要考试，升上高中后，大家各奔东西──」

    佳树双手的指头彼此交缠，用力握紧。

    「这样下去，小权一定会后悔的。因为高中不同间，也不会再见面。就算交往了，也是分手的比较多，这样下去──」

    我轻抚着佳树的头，以平静的口吻问她：

    「所以说，佳树就是为了刺激权藤学妹──才拉她加入这次的计画？」

    佳树的肩膀倏地颤抖。

    「因为……佳树不想看到小权伤心的表情。就这样没办法在一起，关系愈来愈疏离──光是想像都觉得可怕。」

    见到佳树不安的表情，我终于察觉了。

    ──佳树将我们的关系投映在那两人身上。

    我心目中的佳树。佳树心目中的我。

    因为父母都在工作，佳树过去相处时间最长的对象是我。

    但在未来，我的顺位想必会逐渐往下降。

    届时，待在佳树身旁的会是谁呢？我虽然无从得知，但要说毫不寂寞也是谎话。

    「……佳树也觉得不安吗？」

    「…………嗯。」

    我默默地拍打膝盖。

    佳树缓缓坐到我的大腿上。

    「面对将来的变化，我也觉得不安，也希望能和佳树一直维持现在这样。」

    「……真的吗？」

    我轻抚佳树的头代替回答。

    「但是佳树出生后的这十四年，我和佳树度过的时光，在未来也不会改变吧？」

    佳树静静地仰头看向我。

    「比方说，我现在摸着佳树的头这件事，下一瞬间就成为过去了。这件事谁也无法触碰，谁也无法改变。」

    我再次用心地抚摸佳树的头。

    「不用担心，我们之间累积的时光没有任何人能改变。就算将来我们彼此分开──就算佳树心里有了特别的人，那也不会改变。」

    「……嗯。」

    佳树孱弱地点头。

    「权藤学妹也一样，和橘学弟之间累积了唯独他们本人才能触碰的点点滴滴吧。这件事旁人不应该随便帮忙决定。」

    「但是，兄长大人。这样下去，小权难道不会后悔吗？」

    我摇头。人际关系没有正确的解答。

    对彼此犯下的错误，有时能获得原谅、有时无法挽回。

    我想就是这样反覆持续着。

    「也许佳树说的没有错，也许权藤学妹有一天会后悔──但是，没有错并不代表就是正确解答。」

    我制止了想开口的佳树，继续说道：

    「那女生是佳树最要好的朋友吧？跟她好好谈过比较好。」

    「……好的，明天到学校会去跟她谈。」

    佳树最后明确地答道，接着背部靠向我。

    「兄长大人，请像小时候那样紧紧抱住佳树。」

    咦？我做过这种事吗？

    不记得有这回事──但现在的气氛也无法说出口。我从后方展臂环抱佳树。

    佳树将手掌盖在圈住自己的手上，嘻嘻轻笑。就像个孩子般。

    ……我感觉到暖意自大腿传来时，突然间萌生疑问。

    「话说你做的巧克力怎么了？那么用心制作的巧克力，是送给我以外的谁──」

    「就算佳树不给，兄长大人在学校也拿到很多了吧？」

    佳树使劲鼓起了脸颊，捏我的手肘。

    「兄长大人明明会拿到好几份本命巧克力，佳树还送巧克力也没意义。佳树也有身为女生的自尊。」

    「等等，我又没拿到本命巧克力。」

    佳树还是老样子，太高估我了。我回以苦涩的笑容。

    「……兄长大人没拿到任何巧克力吗？小鞠学姊也没给？」

    佳树难以置信般睁圆了眼睛。

    「大家有一起带巧克力来分送给参观者，就只是这样而已喔。虽然有拿到一份友情巧克力──」

    「拿到了啊！是谁送的！？」

    佳树兴奋地扑向我，我用双手推开她。

    「是朝云同学。那女生已经有男友了，所以是纯度99&#8226;9％的友情巧克力。」

    「……不是100％吗？」

    「一旦买了彩券，就会去妄想要是中了要怎么用吧？就和那个一样，0&#8226;1％的可能性很重要。比方说给我巧克力的人，也许是我不认识的朝云同学的双胞胎姊姊，这种设定如何？」

    「原来……如此？」

    佳树将食指按在左右两侧的太阳穴思考，但最后似乎放弃理解了。

    她摇了摇头后站起身，从书桌的抽屉不知取出了什么。

    她将那东西藏在身后，来到我面前，跪坐在地板上。

    「呃……兄长大人，最后再确认一次，你真的没有收到本命巧克力对吧？」

    「是啊，我没收到。」

    佳树垂下头，忸忸怩怩了好半晌，最后递出一个包装可爱的袋子。

    「这是本命的妹妹巧克力！请收下！」

    我在迟疑中接过，见到透明的袋子中装满了佳树做的巧克力。

    「……这是要给我？不是说今年不给哥哥吗？」

    「因为兄长大人没拿到本命巧克力吧？那今年佳树要送本命的妹妹巧克力也不过分！」

    原来如此。既然她搬出了妹妹巧克力这种谜之概念，大道理只是不解风情。

    我满脸通红地伸手摸了摸佳树的头。

    「谢谢你。我会珍惜地吃的。」

    「嗯，兄长大人！」

    佳树朝气十足的声音响彻房间。

    ──这时，窗外传来了耳熟的汽车引擎声。

    「爸爸他们回来了啊。」

    「是啊，要准备晚餐才行。」

    佳树紧握住我的手，站起身。

    这次真的告一段落了。橘学弟的恋情告终。佳树展露笑容。甘夏老师走了短暂桃花运。

    情人节的骚动也一样，一旦过去便自然回到平常的生活中。

    我跟着佳树走出房间时，佳树握着门把，在原地站定。

    「怎么了，佳树，你不过去吗？」

    「刚才兄长大人说，要是佳树和朋友喜欢上同一个人，应该会自己退出，对吧？」

    背对着我，佳树低声说。

    「咦？是啊，我是这样讲过。」

    「……也许有一点不对。」

    嗯？是在指什么？

    佳树俐落地转身，稍微垫高了脚尖──

    亲了我的脸颊。

    「等！？佳树，你做什么！？」

    佳树倏地自我前方抽身，用食指轻戳自己的脸颊。

    「因为脸颊上沾到巧克力，佳树帮忙清干净了。」

    「不不不，也太牵强了。」

    「唉嘿嘿，要对妈妈保密喔。」

    佳树说完，有如绽放的花朵笑出。

    我默默地摇头。

    当妹妹面露这样的笑容──哥哥也只能举双手投降了。

    ◇

    隔天星期一，罕见地吹着和缓的西风。

    带状的重重云朵低挂在北方天际。

    市立桃园国中，园艺社的温室。在自屋顶投入室内的澄澈朝阳照耀下，权藤亚沙美──小权正面对着盆栽。

    喀嚓。修枝剪发出清脆的声响。

    小权有好一段时间仔细凝视着枝条，最后下定决心般再度伸出剪刀。

    嘎吱……温室的陈旧门扉在摩擦声中开启。

    从门后探出脸的是──温水佳树。

    「小权，可以聊一下吗……？」

    「那边，有肥料摆在地板上，小心点。」

    佳树默默地点头后，避开脚边的袋子，走向小权。

    「……那个，小权。」

    「所谓的盆栽，就是剪取自然的风景或场面放进盆中。来，从这个角度看过去。」

    小权突兀地如此说道，对佳树招手。

    佳树在迟疑中靠近，眯起眼睛凝视盆栽。

    「风景──类似迷你模型之类的吗？」

    小权思索着词汇般视线向上看。

    「类似但有点不一样。盆栽要花上时间慢慢培育主干和枝叶，最后才会成长为风景。」

    她凝视着朝左右两侧大幅伸展的枝条，自言自语般说道。

    「……听说这个盆栽和我们同年纪喔。」

    「已经种了十四年吗？」

    小权点头回应佳树的问题。

    那究竟是多么漫长的时光，小权和佳树都无法理解。但是对她们来说，这么长的岁月就是人生的一切。

    「留下这盆栽的老师说过，为了让树木长成心目中的样子而刻意修剪，最后大多不会顺利如愿。但是，有时候不经意地任其成长──反而会长成一片很漂亮的景色。」

    喀嚓，她剪掉枝条的前端。

    小权就这么注视着切口，半晌之后她轻轻放下修枝剪。

    「……如果聪交到了女友，我一定会很受打击。」

    「嗯，所以说──」

    「可是啊，如果问我现在想不想和那家伙交往，也不是这样。」

    佳树欲言又止，到最后闭口不言。

    小权平静地摇头。

    「和我在一起的聪，是个一直喜欢着小时候遇见的老师──这样一心一意的傻瓜。所以，如果我一告白聪就变心的话，就不是我认识的聪了吧？」

    「呃……角色崩坏的意思？」

    出乎意料的一句话，让小权的嘴角浮现笑意。

    「也许是吧。所以你能看着我们顺其自然的话，我会很高兴。」

    「……嗯，抱歉喔，小权。」

    「让你担心了，我也该道歉。」

    不知何时太阳已经升上半空，照亮了整间温室。

    佳树观察周遭状况，随后朝着小权踏出一步。

    「……那个啊，小权，可以听佳树说句话吗？」

    小权点头后，佳树取出了包装精美的粉红色小盒子。

    「佳树做了友情巧克力，小权愿意收下吗？」

    「我？可以吗？」

    「嗯，佳树希望小权收下。」

    小权收下巧克力后，像是当作回礼般，将修枝剪的握把递向佳树。

    「这个，你也试试看吧。稍微修掉多余的部分。」

    「咦？佳树可以碰吗？」

    佳树小心翼翼地接过剪刀。

    「嗯，就算修得不漂亮，也是一种特色嘛。」

    佳树吃惊，小权则伸手抚着佳树的头。

    佳树神色紧张地站到盆栽前。

    「树枝上缠着铁丝耶。这个的用意是什么？」

    「调整枝条的形状，改善日照和通风。要在树木睡着的寒冷季节着手。」

    「每年都要啊？这个盆栽，就是像这样培育到今天的对吧。」

    小权点头后，温柔轻抚树枝。

    「可是啊，就算绑了铁丝，也没办法恣意控制形状。」

    「是这样吗？」

    小权以慈爱的眼神注视粗糙的树干。

    「花上时间慢慢培养，有时会符合主人的理想，有时候则无法如愿。这样点点滴滴累积下来，就变成现在的形状。」

    「点点滴滴累积下来──」

    佳树听了这句话，觉得有些事情豁然开朗。

    不管迎向何种未来，那都建立在过去累积的点点滴滴之上。

    兄长的将来，自己的将来。有朝一日肯定会踏上不同的道路。

    但那样的未来，与两人当下共度的时光紧紧连系着。

    「……盆栽好像也满有趣的呢。」

    「对吧？如果小温有兴趣的话，随时都可以教你。」

    对着双眼闪闪发亮的小权点头后，佳树再度举起剪刀。

    「那佳树剪这边可以吗？」

    佳树将剪刀抵着枝条时，亚沙美连忙伸出手。

    「角度可以稍微转一下？」

    「那就像这样对吧。」

    「啊，再稍微往树枝的这边移动──」

    当小权忍不住开始插手时，佳树鼓起脸颊，将手扠腰。

    「真是的，刚才是小权说可以让佳树自己剪的耶。」

    确实如此。

    即便后悔。即便哭泣。

    只要是自己选择的道路，那就无所谓。明明已经这样决定了。

    「抱歉啦。」

    小权面露苦笑，表示投降般举起双手。

    「无论最后长成什么模样──都好。」

第五卷 尾声 过去与将来

    学校参观会的隔天──是星期一。重复一次，正是星期一。

    假日被占用后的第一个平日，一大早就会有种想摆烂的感觉。甘夏老师的个性大概就是像这样慢慢酝酿而成的吧……

    早晨的班会时间，我用手撑着脸颊，感触良多地这么想着。

    「好了～宣布事项就这些了。」

    这时，甘夏老师响亮的声音把我拉回现实。

    我为了不被她盯上而端正坐姿，不过今天的老师心情似乎特别好。

    「话说昨天是学校参观会，老师发现了不少值得期盼的学生喔。」

    老师眉开眼笑，前倾的身子压向讲桌。

    「哎呀，做教师这行也有不少因缘际会。该怎么说呢。在青春期的年轻人眼中，成熟女性想必特别有魅力吧。嗯，我懂我懂。」

    ……这该不会指的是橘学弟吧。

    也罢，她想必没遇过这种事，会有点兴奋也是人之常情。

    「也许你们也会有憧憬漂亮姊姊的时期，但是不可以看上老师喔～哇哈哈。」

    毫不理会教室中冰冷的气氛，甘夏老师的恋爱谈（？）持续着。

    老师的情史我毫无兴趣，任凭话语声左耳进右耳出的同时，我回忆起已经过去的情人节的种种。

    ……今年的我领到了巧克力。

    虽然只有一份，而且铁定是友情巧克力，但仍是莫大的进步。

    虽然没有从文艺社的女生们手中拿到，但是要准备回礼给那些家伙们也嫌麻烦，反倒该庆幸没拿到，这样说绝不夸张。我是说真的。

    「──哎，你们不久后就要升二年级了。之后要分文理组，大规模的重新编班紧跟在后。就算你们觉得毕业还很远，一年级和二年级都是一生一次喔。要好好珍惜现在，不要像老师一样后悔喔～」

    不知不觉间，老师的话题开始散发负面气场。

    老师的情史比想像中还空洞啊……

    甘夏老师像是要拉回气氛般，用点名簿轻拍讲桌。

    「好啦，总之你们这星期也拿出干劲来喔！」

    ◇

    放学后的文艺社社办。

    三名女性社员听完了昨天的来龙去脉，纷纷面露惊愕的表情，面面相觑。

    「没想到橘学弟居然会对甘夏老师……是喔……好可怜……」

    八奈见感触良多地呢喃，并且喀啦喀啦地咀嚼着柿种米果。

    「橘学弟就是和阿温一起走在林荫道上的那个男生吧？还真是看不出来耶～」

    烧盐连连点头，同时嘎吱嘎吱地按压着锻炼握力的那种器具。

    看着两人的反应，小鞠露出不安的神色。

    「那、那个老师，真的那么糟糕……？」

    「小甘夏是个好老师喔，只是个性有点那个。」

    大概是注意到我的视线，八奈见摇晃着柿种米果的袋子，发出沙沙声。

    「温水也想吃？」

    「不，我不用。话说昨天吃了那么多甜食，没问题吗？你之前不是才说过要开始减重？」

    「我正在减重没错啊。」

    语毕，八奈见将袋中的米果倒进口中。

    这家伙又在窜改减重的概念了吗？

    「再说昨天我早餐和午餐都没吃喔，所以没问题。」

    「但吃了那么多甜食，不就没意义了……」

    听了我合理的指论，八奈见一副无奈地耸了耸肩。

    「啊啊，对喔。温水不太懂什么叫减重吧？我来教教你吧？」

    「……既然你都这样说了，就教教我吧。」

    无视我傻眼的视线，八奈见得意洋洋地开始说道：

    「减重的诀窍，就是要欺骗身体。」

    不出所料，又讲起了怪话。

    「呃，这是什么意思……？」

    「简单说就是要欺骗身体，不给身体有空档变胖喔。先不吃正餐让身体松懈，再趁机吃点心。只吃点心的话等级就比正餐还要低，可以得到和绝食同样的效果。」

    ……理论似乎愈来愈怪力乱神了喔。

    「不，可是，热量没变吧？不规则的用餐习惯会让代谢变慢，反而不适合减重吧？」

    「没问题啦。这种减重法，我试了五次，成功了两次喔。」

    明明就败多胜少嘛。

    话虽如此，宝贵的成功体验还是该珍惜。我决定不多加吐槽。

    「温、温水，你妹妹的社刊，拿回去。」

    小鞠递出了佳树他们最后没带走的三册社刊。

    回想起来，最后他们都没有再来社办一趟就离开了。

    我接下社刊，然而小鞠却迟迟不放手。

    「咦？怎么了。」

    「……和、和你妹妹，发生什么事了吗？」

    「我刚才不是讲了？她帮橘学弟来见甘夏老师一面啊。」

    我抓住破绽，夺下社刊。

    我和佳树之间的问题，没有告诉八奈见她们。

    不需要别人理解，再说这些事也没必要说出去。

    「阿温，明明发现你妹妹没有喜欢的人，你好像不怎么开心耶。」

    「嗯……哎……」

    我别过脸逃避烧盐的视线，翻开社刊。

    翻开的那一页，正好是佳树的小说。

    在这篇小说中，虽然兄妹最后分隔两地，但过去累积的日子并未消失。

    朝着新世界迈开步伐的哥哥，被留在日常生活中的妹妹。

    佳树在这篇小说中，究竟灌注了何种情感呢──

    像是要打破我的愁思般，社办的门被猛然开启。

    「兄长大人，佳树来了！」

    咦！？我愣住时，有个人影跳向我，坐在我的大腿上──是佳树。

    她侧坐在我的大腿上，用双臂圈住我的脖子。

    「等等，你怎么会在这里！？话说你学校呢？」

    佳树不因我的质问而却步，秀出挂在胸前的卡片。

    「唉嘿嘿～请看这个。」

    挂在佳树颈子的卡片上写着『临时入校证』几个字。

    而入校证的发行者是──学生会。

    「学生会……？为何佳树会拿到这种东西？」

    「现在佳树可以直接在旁边参观石蕗学生会的工作。」

    「呃……那是只限今天，对吧？」

    佳树盈盈一笑，紧紧抱住我的颈子。

    「会长很中意佳树，告诉佳树说想来随时都可以来。」

    换言之……

    「之后还请多多指教喔，兄长大人。」

    佳树一面说，一面让头抵着我的脸颊磨蹭。

    咦……你以后还想频繁进出石蕗喔？

    「先等等，你先冷静一下。」

    我拉开佳树。

    「佳树一直都很冷静喔？」

    「那你听哥哥说。你还有国中那边的学生会要顾吧？」

    「是的，佳树会努力两全其美。」

    ……是喔，你要努力啊。

    我犹豫着该怎么说服她，这时佳树面露笑容，凝视我的双眼。

    「昨天兄长大人的一席话，点醒了佳树。」

    「真的醒了？」

    「是的，佳树清醒过来了。受到对将来的不安所困，没有正视宝贵的当下，未免太浪费了。过去的点点滴滴累积起来才有现在，所以佳树决定要和兄长大人一起，尽可能地累积美好的过去。」

    「你这么决定了啊。」

    「是的，决定了。」

    ……这下伤脑筋了。

    我投出求助的视线后，三名女性社员们回以退避三舍的眼神。

    「温水，这里是社办，要适可而止喔？」

    「呃，恭喜喔。」

    「去、去死。」

    ……嗯，我本来就不期待。

    我稍微绝望时，佳树对三人投以微笑。

    「啊，佳树烤了玛德莲蛋糕来给大家。」

    「欢迎你来，妹妹！」

    八奈见瞬间变节。

    「小鞠学姊也请随时来我们家玩喔！佳树会准备新的入浴剂。」

    「呜唉！？那、那个──我、我知道了。」

    小鞠畏缩地垂下头。

    听了这句话，八奈见的表情顿时转为凝重。

    「入浴剂……？小鞠，可以对我详细解释一下吗？」

    「！？不、不是！？那、那个，是、是因为温水，放了洗澡水──」

    「唉？」

    这是什么致命传球。

    这回换烧盐直盯着我瞧。

    「……阿温，你对小鞠做了什么事？」

    「这是误会啦！喂，佳树，你也帮忙说句话！」

    佳树点头，对我甜美地微笑。很好，靠你了喔──

    「只要是兄长大人想做的事，佳树全都愿意支持！请尽管抛开顾忌吧！」

    「「你到底做了什么！？」」

    八奈见与烧盐异口同声。

    我明明什么坏事都没做，为何沦落到这种下场。

    ……

    …………不，真的是这样。我一点都没错。

    我抱着佳树，站起身。

    「不重要的事情先放一旁，开始本日的社团活动！首先要总结昨天的参观会。」

    「不重要……？」

    八奈见一面吃着玛德莲蛋糕，一面瞪我。

    虽然可怕，不过目前还在计算之中。

    在我的计算中，小鞠应该会附和我，借此掩盖浴室的话题。

    只要她附和，就能顺势开始社团活动，让这件事含糊带过──

    「不、不重要……？去、去死！」

    「真是看错你了，阿温！」

    ……马上就失算了。不只是小鞠，连烧盐都对我投以看待犯人的眼神。

    为什么会演变成这样。我明明就没错吧……？

    置身于三人份的责难中，我仰望天花板，这时佳树在我耳边轻语：

    「将来也要永远在一起喔──兄长大人。」

第五卷 后记

    《败北女角太多了！》竟然抵达了第五集！

    这一切都是仰仗各位的支持。感谢之情实在难以言喻。

    而且这次也受到了岩浅责任编辑莫大的照顾──这个当下也一样。

    是的，书写这篇后记的时候，其他作业仍旧尚未结束。已成惯例。

    如果我能从初稿就一次过关……或至少在第二稿搞定的话……

    不好意思，还得稍微占用岩浅编辑的睡眠时间。

    ……这次也造成您的困扰了。

    回过头来聊聊第五集。请问各位看过封面了吗？

    想必已经见到了吧。

    自IMIGIMURU老师笔下诞生的佳树，果然是最强的。

    敬请和第一集的封面两相比较看看。

    想必会与对最强妹妹的可爱程度感到颤抖同等般，对八奈见同学萌生难以言喻的感情。加油啊，八奈见。超级加油。

    那么，第五集的主线是在2月中旬。情人节的一幕。

    与稍微有点妹控的温水，一起探究热爱兄长大人的佳树的秘密。

    八奈见、烧盐、小鞠等败女们则是比往常更加一如往常。

    诸位败女所剩无几的一年级时光，敬请各位读者陪伴下去。

    いたち老师执笔的败女漫画版第一集已经发售（编注：此指日本出版情况。），正于漫画应用程式的MangaONE上好评连载中。

    无论读过或者没读过原作的人都能得到乐趣，敬请一读。

    此外，与本作品的舞台丰桥市的新合作活动决定了！

    就在败女第五集发售后（编注：以下皆为日本出版时情况。），与JR东海的合作活动将在丰桥车站大楼的Kalmia举办！

    资料我已经拜见，超乎想像的规模让我不禁震惊……！

    这活动可以尽情欣赏IMIGIMURU老师的插图，请各位务必来玩。

    佐野妙老师的《不是说过喜欢丰桥吗！》第五集，恰巧是在败女第五集的前一天发售，因为有这样命运般的偶然，《喜欢丰桥》一书也请各位别错过了。

    Kalmia和车站前附近有许多在败女与《喜欢丰桥》登场的景点，想必不会无聊喔。

    与丰桥综合动植物公园的合作活动也来到最后冲刺的时期，距离丰桥车站只有一站，希望各位有兴趣也走一趟。

    ……那么，这次同样也要求编辑额外给了一些页数。

    最强胜利女角与最强败北女角，好友之间的放学后时光。

    这两个人真的是好友吗……？

    想必一定能一举扫空这样的谣言。应该吧。

第五卷 今晚不准睡

    丰桥车站前的购物中心Kalmia。

    满是购物游客的卖场中，有一对格外引人注目的石蕗生。

    ──八奈见杏菜与姬宫华恋。

    两人在山安（编注：丰桥的食品零售店。）的饮料吧买了饮料后，在车站走道旁的吧台占了个位子。

    隔着玻璃看着车站内的人流往来，八奈见拿起塑胶杯。

    「哎呀，累坏了呢。华恋，干杯～」

    「嗯，干杯。」

    两人干杯后啜饮一口饮料。

    新鲜水果制成的自然甘甜，传遍疲惫的身体各处。

    华恋一面喝着『酪梨牛奶』，看着八奈见的大量行李。

    「杏菜，你买了很多巧克力耶。买这么多是要给谁呀？」

    「我妈拜托我的，她要带去职场送人，叫我帮忙买。」

    「话说杏菜的妈妈好像是在市政厅上班？」

    八奈见点头后，将『香蕉抹茶』一口喝到几乎见底。

    「然后啊，我趁着跑腿，顺便买了要带去文艺社的巧克力。呃～是哪个啊，这是我自己的──」

    「……杏菜，有件事我想问一下喔。」

    将手伸进纸袋中的八奈见疑惑地抬起头。

    「嗯？怎么了，这么严肃。」

    「你刚才不是买了豆皮寿司吗？呃，我记得是──」

    「壶屋的豆皮寿司啊。不愧是华恋，真有眼光。」

    「用不着现在拿出来喔。然后啊，刚才杏菜买到就马上想打开来吃吧？」

    「嗯，我想说刚好边吃边逛。今天我特别忍耐，章鱼烧只买一盒六颗的，肚子有点饿。」

    八奈见手拿着整盒豆皮寿司，展露至上的笑容。

    华恋表情严肃，将手摆在八奈见的肩膀上。

    「……杏菜，我们是女孩子吧？」

    「咦？突然是怎么了，这不是当然的吗？」

    华恋深呼吸一口，正面凝视八奈见的眼眸，开口说道：

    「听我说，杏菜。女生啊，在Kalmia逛街的时候，不会边走边吃豆皮寿司喔。」

    八奈见连续眨眼，回视好友的脸庞。

    「可是你想想，刚才我们在这里的地下街吃了章鱼烧吧？和那个一样啊。」

    「呃，章鱼烧一口就能吃下去，但豆皮寿司就算是正餐了，一口也吞不下去吧？」

    「可以啊……？」

    八奈见发自内心感到疑惑般歪着头。

    华恋伸手扶额，苦恼不已。

    「……是啊，杏菜说的对，是我搞错了。」

    「虽然不太懂，不过打起精神来。来，要不要吃巧克力？」

    「嗯，之后再──等等，杏菜，那是情人节用的巧克力吧？怎么拆封了？」

    「咦？为什么啊……」

    八奈见一瞬间思考，但下一个瞬间就面露灿烂笑容。

    「反正是文艺社要用的，没差吧。华恋要不要吃？」

    华恋左右摇头，垂下头并陷入沉默。

    「怎么了，华恋？肚子痛？」

    「……没有，没事。抱歉喔，杏菜。我刚才差点就说了很过分的话。」

    「你想对我说很过分的话吗……？」

    即使好友率直地面对食欲，友情也不会因此改变。

    华恋握紧双手拳头。

    「杏菜──我们来做巧克力嘛！」

    「咦？要做喔？」

    刚才正凝视着已开封巧克力的八奈见抬起头。

    「嗯，这是女子力提升作战喔。我一个人生活嘛，随时都可以来。况且之前你说过想来我家过夜吧？」

    「巧克力制作合宿啊。不错啊，星期六怎么样？」

    「嗯，没问题！」

    「那就做巧克力来吃，找个电影之类的来看，悠哉过一晚吧。」

    「杏菜你真是的。做好的巧克力吃掉了，情人节不就──」

    华恋突然想起某件事，倒抽一口气，咽下了后半句话。

    「怎么了？」

    「呃……那个……抱歉，星期六晚上……那个……不太方便……」

    华恋忸怩地把玩着指尖。

    或许是有所察觉，八奈见的脸庞失去表情。

    「……啊、好的。我瞭解了。」

    不由得用上敬语。华恋急忙摆了摆手。

    「不是啦！只是恰巧之前就约好了──对了！读书！本来约好要一起熬夜订正期末考的！」

    「……在你家过夜喔。」

    「…………呃，啊～那个……」

    八奈见沉默地微笑后，将视线投向玻璃窗外的景色。

    亲手做的巧克力啊──

    带去文艺社也不错。近来有某个家伙总是不把自己当成女生看待。

    滋滋滋……

    八奈见发出声响喝干剩下的饮料后，喀啦喀啦地咀嚼着剩下的冰块。

    ……哎，就大方展现我的女子力吧。

第五卷 特典 头发是女人的性命

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    温水家的盥洗室。

    看着映于镜中的小鞠的模样，佳树兴奋地欢呼道：

    「小鞠学姊，真的很适合你！」

    佳树会这么兴奋也是人之常情。

    小鞠现在身穿一袭黑色哥德萝莉风格连身裙。

    小鞠畏缩地颤抖，佳树按住她的双肩，将她转向镜子。

    「胸口的蝴蝶结非常锦上添花！不嫌弃的话，请容佳树将照片收入兄长大人十六岁纪录集──」

    「那、那个……」

    小鞠慌慌张张地拿起智慧型手机，飞快敲打萤幕。

    『运动服之类的就好了，没有普通的衣服吗？』

    见到萤幕摆到眼前，佳树愣了好半晌，随后以真诚致歉的表情点头。

    「不好意思，现在能借给学姊的就只有这套。」

    「呜唉……？那、那个──」

    这怎么可能。小鞠为了争论而把手伸向智慧型手机，却被佳树用力握住。

    「好了，小鞠学姊。难得有这机会，要不要连发型也改变一下？佳树为了这种时刻而特别练习过了。」

    佳树不动声色地将小鞠的智慧型手机挪向远处，取出了梳子与吹风机。

    「好了，来打磨小鞠学姊的可爱吧。兄长大人肯定也会神魂颠倒的！」

    「神、神魂……！？」

    小鞠僵住了。佳树趁着这个机会开始梳理她的头发。

    细心梳理刚洗好的头发后，开始将浏海的一部分编成辫子。

    「……最后再戴上这个发箍。好了，可爱的小鞠学姊大功告成！」

    「呼唉！？」

    小鞠方才宛如置身梦境般一动也不动，这下见到镜中的自己，再度愣住。

    镜中没有平常见惯的蓬头乱发，而是一名头戴蕾丝发箍，绑着麻花辫的女生。

    在小鞠背后，佳树耳语般轻声说道：

    「头发是女人的性命。小鞠学姊这么可爱，随时都能摇身一变成为公主喔？」

    「这、这是，我、我──」

    佳树点头后，将智慧型手机塞到小鞠手中。

    「小鞠学姊，佳树会即时瞭解兄长大人的二次元喜好，随时都可以问佳树喔。顺带一提现在的流行是猫耳女仆。」

    智慧型手机的触感似乎让小鞠恢复了理智。

    她连忙看向萤幕，上头显示着讯息。

    『今后兄长大人也要拜托学姊了。』

    讯息来自──温水佳树。

    「呼唉！？」

    小鞠会吃惊也在所难免。因为她不记得自己何时与佳树交换了联络方式。

    「这、这是，什么时候……？」

    佳树摆出满面笑容，沉默以对。

    随后她硬是揽住了小鞠的手臂，用力推开了盥洗室的门。

    「来，和佳树一起做美味的巧克力吧！」

第五卷 特典 没有名为杂草的草，少女如是说

    某天放学后。

    我走进社办内，见到八奈见双手抱胸，一副久候多时的样子半躺在椅子上。

    「你终于来了啊，温水────啊，等一下！为什么你转身想走！？」

    「因为感觉起来就有麻烦事。」

    ……没抓住逃走时机。我强忍着叹息，坐到八奈见对面。

    碰！八奈见将空牛奶瓶用力摆在桌面上。

    瓶中插着一朵花。

    「呃……有人死了吗？」

    「没有人死。只是因为长在中庭花坛的杂草看起来很漂亮，我就摘来当作美化校园的一环了。」

    哦～八奈见也有这种细腻的心思啊。

    我感到欣慰时，八奈见对我摆出了得意的表情。

    「近来某人好像在怀疑我的女子力嘛？我想展现一下我也是有本事的女人。」

    原来如此。不过只是将野草插进牛奶瓶而已，还不足以填补累积的扣分喔。

    我观察那朵八奈见口中名为杂草的花。

    白花的大小近似500圆硬币，形状像是倒扣的饭碗。

    确实，看到野草开出这么漂亮的花朵，只是扔掉未免让人不忍心。虽然不忍心──

    「……这个，真的是自然长出来的吗？」

    「当然啊。正常来说冬天也不会种花吧？当然是杂草嘛。」

    你用这么随便的标准在认定杂草吗？

    话说看这个茎和叶片的模样，我好像有点印象……

    「这朵花，应该是圣诞玫瑰吧？」

    「咦？那是什么。」

    「冬天开的花啊。我就觉得叶子好像看过，我家有八片花瓣的品种。」

    「不过花坛里就只有这朵花，一定是在没用到的花坛里自己长出来的啦。」

    ……嗯？既然花坛里只有这朵花──

    「没人管理的花坛里，应该不会只有一种植物自己长出来喔。这反而证明了有人在照顾吧？」

    似乎终于接受了，八奈见睁圆眼睛。

    「等等，如果温水说的是真的……」

    「意思就是──八奈见同学乱摘人家种的花。」

    八奈见沉默不语，我看着她，开始挖掘过去的记忆。

    回想起来──我从西装外套的内袋中取出小笔记本。

    「果然没错。十月左右，志喜屋学姊有在那里种了什么。」

    「所以说这朵花……我们刚才去拔来的，就是那个学姊种的花？」

    等等，下手的只有你一个。

    「呃&#12316;我突然想到有急事，差不多该回家了。」

    我打算逃走时，八奈见抓住我的手臂不让我逃走。

    「等等，温水也是共犯吧！？」

    绝对不是。我们又推又拉，僵持不下时，突然间社办的灯光开始闪烁。

    最后，闪烁了好一段时间的日光灯，在啪吱声响后完全转暗。

    ……奇怪，这个房间本来就这么冷吗？

    我感到寒气而颤抖时，社办的门缓缓开启。

    「没有任何植物……叫做杂草……喔……？」

    「「呀！」」

    白色眼眸在阴影中幽幽放光。

    对着不由得抱住彼此的我和八奈见，志喜屋学姊摇摇晃晃地踏出一步──

第五卷 特典 桃园国中3年2班 座号17号

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    市立桃园国中。

    我在放学后的图书室，站在升学资料的柜子前方。

    感觉如永远般漫长的义务教育，也只剩一年了。

    换言之，接下来的目标也得由自己来选择──

    我重新扣上立领制服的领口扣子，看着排列在架上的资料。

    资料一字排开，书背上写着市内高中的名字。

    我在这之中发现了『爱知县立石蕗高中』的名称，伸出手。

    但我伸出的手在途中停止，一阵迷惘后放下了。

    ──我感到畏缩。

    石蕗高中是丰桥市最顶尖的升学高中。坦白说，凭我现在的成绩有点困难。

    要指望在校内成绩也有关联的高中入学考中一发逆转，我还没那么不切实际。

    我在柜子前呆站了好半晌后，提振精神再度伸出手。

    就像是买封面有点色的轻小说罢了。只要摆出一副『只是普通的书罢了，有意见吗？』的态度拿到手中──

    在手摸到资料书背的同时，从旁边伸来的手触及我的指尖。

    「啊、抱歉。」

    我连忙抽回手。

    「我才该──啊，我们好像是同班的？」

    「咦？那个，哎……」

    没错，朝同一份资料伸出手的人，是同班同学烧盐柠檬。

    小麦色的肌肤与活力洋溢的短发，在教室中也是格外醒目的人物。

    她看了看我和资料后──

    「喔～你想考石蕗喔。」

    她说着便拿起资料，直接递向我。

    「呃，可是──」

    「我之后看就好，反正等一下还要念书。」

    烧盐把资料塞给不知所措的我，随即转身背对而去。

    裙摆微微摇动，柑橘类的轻微香气拂过鼻间。

    上次和女生交谈是多久前的事了？

    我愣愣地看着远去的背影时，手中资料的触感抽回我的意识。

    现在可不是直盯着女生瞧的时候。我来到角落处的座位，翻开资料。

    ──石蕗高中历史悠久，前身是江户时代吉田藩的藩校。

    校地似乎格外广大，而且好像受到国家的各种指定，总之很厉害的样子。

    写在第一页学校简介上的偏差值，和我全国模拟考的结果相比，高出了一个小学生的年龄。至于是几年级生，让我保密。

    接下来如果认真念书，在应考前能勉强赶上──

    「不，不可能吧。」

    我叹息并仰望天花板。

    虽然才刚升上三年级，但同学们接下来也都会开始认真准备考试。

    光是照常努力，顶多只能维持现状。

    ……话说回来，烧盐同学也想考这所高中吧。那个人成绩有这么好吗？

    我环顾四周，在远处的书桌旁找到烧盐的身影。

    我记得烧盐是田径队的队长，名字也时常登上校内的布告栏。

    光是田径队的练习想必就很累人了，还在空闲时间用功念书吗？

    我眺望着她，钦佩与自卑的心情同时浮现时，一名戴眼镜的男学生坐到她身旁。

    ……原来如此，和男友一起念书啊。

    心情只剩下自卑的我，将视线移回资料。

    石蕗高中的社团活动也相当兴盛。

    我翻开社团活动介绍的页面，视线停驻于文艺社的介绍。

    活动时间是每天放学后。活动内容只有一句『展望世界』。

    ……这种摆明了就是什么也没做。

    但是，这种松散的社团正适合我。

    要为了准备比赛而每天练习也太辛苦了。

    「如果有文艺社的比赛，要比什么呢……？」

    我不由得呢喃道。

    要写诗或短歌来决胜负吗？我顶多只会读轻小说而已，只能帮忙打杂吧……

    我沉浸在妄想中，站起身，将资料放回书架上。

    无论如何，不提升成绩就只是空谈。

    扪心自问自己有没有这份觉悟，老实说还没有。

    ……总之先将决定留待日后，今天就先借续集来读吧。

    我来到小说区，拿起了《灭亡之国的战记》第八集。

    上一集发现主角是某国的王位继承人，故事一口气开始进展。

    说起来我在家读这系列时，佳树好像很有兴趣。

    我想借走第一集，不经意地朝书柜伸出手。

    「……嗯？」

    这个瞬间，我感觉到视线而转身。

    娇小的身影一瞬间便躲到书架后方。

    该不会──是佳树？

    妹妹佳树和我同样就读桃园国中，现在一年级，刚入学时，也不管还在学校就时常黏着我不放。但是近来在学校已经鲜少见到她，让我稍微放心了。

    我原本想追逐刚才的身影，但停下了脚步。

    不管再怎么说，没有人会刻意跟踪住在一起的家人。

    「我是不是也有点过度保护了呢？」

    我苦笑着，只拿了第八集，走向借书柜台。

    途中，我经过烧盐两人的桌子附近，两人的窃窃私语传来。

    「骗人！？波以耳、查理定律不是写在社会教科书上吗？」

    「嗯～真要说的话应该是理化课吧？你想想，之前不是才把气体的温度与压力的关系整理在笔记上吗？」

    ……这是什么对话。

    我斜眼偷看，发现两人的脸凑在一块，注视着同一本笔记。

    「啊～……是这位查理先生喔。」

    「没错，是这位查理先生。」

    语毕，两人一瞬间互相注视，压低声音吃吃窃笑。

    ……很好，爆炸吧。

    我快步走向借出柜台后，从书包中取出《灭亡之国的战记》第七集，以及接下来要借的第八集，一并摆到桌上。

    「那个，这些，要还书和借走……」

    我嗫嚅着说道，刚才一直在读书的图书委员缓缓抬起脸。

    对方是位戴着眼镜的朴素女生，放学后偶尔会在柜台见到她。

    图书委员像是不愿输给我般小声呢喃，把书拿到手上。

    这个人和图书室老师不一样，不会找我搭话，真是太好了──

    「……你有在看灭战吗？」

    「咦？」

    镜片倏地发光，图书委员抬起脸看向我。

    「春日野春老师很棒对吧！灭战在春老师的作品中虽然比较不起眼，但我觉得是至高杰作！你读到第几集了──啊，是第七集啊，我明知故问嘛。第八集最后卡洛斯战死的那一幕超感人的，请快点读到那边喔！」

    ……这个人还真强势。而且还随便暴露剧情。

    图书委员还要继续说下去的时候，耳熟的声音介入我们之间。

    「兄长大人，还真巧。」

    如此说着现身的是妹妹佳树。

    「你还真的在啊。所以刚才的是──」

    「不，佳树刚刚才来。」

    如此断言后，佳树面露礼貌性的笑容，探头看向柜台。

    「不好意思，请问灭战的第七集回来了吗？」

    图书委员回过神来，眨了眨眼睛，点头回答：

    「啊，是的。呃，刚才还了。」

    图书委员连忙开始办手续。

    「原来佳树也看过这套啊，很有趣吧？」

    「不，佳树没看过。」

    「……咦？」

    那为什么你要借第七集？

    我觉得莫名其妙时，佳树用力抱紧了我的手臂。

    「因为只要在兄长大人之后借书，借书卡上的名字就会排在一起吧？而且姓氏也一样，不就几乎像是夫妻一样吗？」

    不，这道理有问题。

    我想反驳时，佳树笑脸盈盈地抬头看我。

    「就像夫妻一样，对吧？」

    连妹妹都这么强势。

    「嗯啊……说是兄妹比较自然吧。毕竟是国中生。」

    我随口回答时，手续似乎已经结束了。

    担任图书委员的女生将书摆到柜台上。

    「好了，这是第七集。然后这是──（小声碎念）。」

    女学生细碎地呢喃，用指尖把第八集推向我。

    ……突然对我封闭心灵了。

    我感受到几分打击，离开图书室。

    佳树依旧缠着我的手臂不放，兴高采烈地对我说：

    「兄长大人，今天是在查资料吗？你平常下课时总是借了书就回家了说。」

    「也不是查资料啦。」

    我这么说着，低头俯视佳树那头绸缎般的黑发。

    「──佳树有哪间想考的高中吗？」

    听我突然这样问，佳树眨了眨那双圆润的眼睛。

    「有！当然就是兄长大人读的高中！」

    我就知道你会这么讲。我叹息的同时劝她：

    「佳树，事关自己的将来，升学的事情要认真去想才行喔。」

    「嗯～可是佳树才一年级而已。想往什么方向去也还没决定啊。」

    哎，一般都这样吧。再说三年级生的我也还没决定好报考的高中。

    我就这么默默地走着，突然听见佳树小声呢喃。

    「……对石蕗是有点憧憬呢。」

    这态度内敛的一句话，不知为何在我心头挥之不去，让我决定再度阅读石蕗的资料。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    ──在那之后，我成为高中生，不知为何穿着过去的制服，走在桃园国中内。

    我经过图书室前方时，一瞬间停下脚步。

    「温水同学，图书室怎么了吗？」

    走在旁边的朝云同学感到疑问，额头一瞬间闪亮。

    「喔喔，没什么事。我们还是快点去园艺社吧。我记得校舍后方就在这前面……」

    我们笔直穿过走廊时，朝云同学抓住我的手臂。

    「那边只有洗手台而已喔。来，是这边。」

    我任凭朝云同学拉着，回忆起过往。

    ──佳树对石蕗怀抱着憧憬。

    我得知这件事是在国三时，正好就是这个地方。

    如果我升学到其他高中，佳树就会放弃石蕗高中，追逐我而来──

    我这么觉得，才会硬是选石蕗当作目标。

    ……也许只是我太高估自己在佳树心中的分量了。

    这样的想法突然掠过心头，我连忙摇头。

    佳树要和异性谈情说爱还太早了。

    园艺社就在前方。

    我加快步伐，追过朝云同学，赶往目的地──

第五卷 特典 纯属玩笑

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    周末的上午。在温水家的庭院，佳树与小权并肩，视线投向同一处。

    在两人视线的焦点处，有个放在木制台座上的盆栽。

    「小温选了枫树啊，没有选松树。」

    见到小权开心地轻戳着树枝，佳树对她点头。

    「想说难得有这机会，就选和小权不一样的。这时期还没长叶子，感觉有点寂寞就是了。」

    佳树受到友人的影响而开始培育盆栽。

    她一只手拿着书本，模仿书上的教学，但分寸的拿捏比想像中还困难。

    「佳树想趁着天气还冷先上铁丝。小权，可以教佳树怎么做吗？」

    「尽管交给我！首先要决定想要的形状，在树干绑上铁丝──」

    小权似乎马上就切入了教学模式。

    她在高一个头的位置担忧地守候着佳树的作业，偶尔插嘴和插手。

    「这里就绑上两条吧。啊，这个角度要更斜一点才行。」

    「……真是的，小权一扯上盆栽就变得很爱操心耶。」

    佳树笑着说道。小权手扠腰，嘟起了嘴。

    「没办法啊。绑铁丝可是很难的喔？」

    「呵呵，也是。而且万一失败可能会留下痕迹。」

    首先将铁丝缠上树干，接下来慎重地弯曲枝条。

    「呜～有点可怕耶。感觉一不小心就会折断。」

    「枫树的树枝比较硬，要注意喔……嗯，就像这样。」

    佳树缓缓地弯曲枝条，轻声呢喃：

    「──要是兄长大人也能像这样绑住就好了。」

    听见佳树平静的细语，小权的笑容随之僵硬。

    「……小温？」

    「最近佳树总是这样想。只要让兄长大人没有佳树就活不下去，也许就能永远在一起了。」

    语毕，佳树让枝条更加大幅弯曲。

    「年纪小就是优势嘛。等兄长大人的出路决定了，再进同一个大学或公司就好了。或者是干脆让兄长大人重考吧？这样在一起的时间就更长了，最后只要佳树工作养他──」

    「等、等一下，小温……？」

    佳树耸了耸肩，模样可爱地吐出舌尖。

    「呵呵，开玩笑的啦。」

    「当、当然是──开玩笑的嘛。啊、啊哈哈。」

    「呵呵呵，真奇怪。明明只是开玩笑的。」

    两人对彼此笑了好半晌，佳树后退一步，眺望盆栽。

    「嗯，感觉好像不错。小权怎么想？」

    「咦？嗯、嗯。感觉不错啊。」

    「既然小权这样说，就真的是这样吧。」

    两人面面相觑，不知为何感到滑稽般笑了起来。

    两人笑得尽兴后，佳树的哥哥推开客厅的窗户，探出脸来。

    「权藤学妹来了啊，欢迎。」

    「啊，哥哥。不好意思在中午打扰了。」

    「没关系啦。接下来要做午餐了，不嫌弃的话就和佳树一起吃过再走吧。」

    温水留下这句话便走向厨房。

    小权看着那纤细的背影，突然呢喃说道：

    「……那模样倒是满适合被绑的呢。」

    「对吧？小权也愈来愈理解了呢。」

    两人再度互看彼此，银铃般的笑声更加响亮了。

第五卷 特典 不遇见任何人就能买到

    新年才刚过，寒假时的午后。

    距离名古屋市的热田神宫徒步几分钟处，我置身智慧书店名铁神宫前店。

    我和家人刚到热田神宫新年参拜回来，刻意分头行动有其理由。

    这间店能在网路上订书后，自己领书，自己到柜台结帐。堪称是新时代的书店。

    我体验了初次的自助结帐后，离开店家，拆开了订购书本的包装袋。

    装在里头的是标题为《不○○就无法升级的学园中，我决心秉持洁白》的新作轻小说。

    选择这本书没有特别的理由。单纯只是发售日就在最近，真的没有其他意思。

    我满足地看着封面时，感受到别人的视线。

    ……糟糕，虽然距离老家有段距离，现在可不是在人前傻笑的时候。

    我装模作样地摆出正经表情时──

    「果然是温水同学啊。」

    耳熟的声音传来。

    「……咦？天爱星同学，你为什么在这里？」

    没错，对我搭话的是石蕗高中的同年级生，学生会的马剃天爱星。

    在她对我搭话前我完全没注意到她，这不能怪我。

    她穿着一袭和服，平常在脑后束起的头发也加上亮丽的发饰。

    「家母的老家就在附近。还有，请不要用名字称呼我。」

    天爱星同学面露不开心的表情，一眼瞄向我手边。

    「……在大庭广众下凝视着这种书，我想不太好吧？」

    「不是不是，你误会了。这是内容正经的──我也不晓得就是了，但只是普通的书啦。」

    天爱星同学虽然这么说，但她也和我一样，手中拿着在智慧书店自助购入的书籍包装袋。

    哼哼，我就知道这个人也一样──

    大概是注意到我的视线，天爱星同学开口说了「哎呀哎呀」。

    我第一次见到有人真的这么说出口。

    「听好了，学生的本分就是学习。年初之时，正是应该坚定意志的时候。」

    天爱星同学说完这番大道理，从包装袋中取出一本参考书。

    标题是《如果这本也不行就放弃吧！必胜，古文与汉文》。

    才刚完过年，这标题也太悲壮……

    我今年连笔记本都还没翻开，天爱星同学真让人敬佩。

    「马剃同学说的对。那本参考书借我看一下。」

    我对参考书伸出手。

    「咦？稍等一下──」

    啪唰。一本书掉落在地面上。参考书后方似乎还藏着另一本书。

    标题是《读男校也想谈恋爱！校内恋爱尤佳》。

    天爱星同学飞快地拾起书，垂着脸的她连脖子都变得通红。

    「你、你看到了……？」

    「没看到没看到！哎呀，我们都高中生了，那种的也很普通──」

    「你明明就看见了嘛！」

    天爱星同学泪眼汪汪地逼问，我安抚着她，同时回忆起刚才抽的运势签。

    我记得上面写的是──

    『争端：应避。必输无疑』。

    ……原来运势签还满准的嘛。

    我心中这么想着，任凭新年的首桩麻烦事肆虐。

    ※本次的书店：智慧书店（スマ本屋） 名铁神宫前店

    可在网路上订书、自助取书的三洋堂书店旗下新型书店。

    如果我年轻时也有这个就好了……据闻似乎有许多客人不禁如此缅怀。

第五卷 特典 俗谚道手冷心暖，那手暖的人不就（以下省略）

    距离丰桥车站不远的精文馆书店总店。

    我买了新发售的轻小说后，移动至隔壁的速食店。

    这间店和精文馆书店一楼彼此连通，因此买好书之后，边吃薯条边读的最强连段就此成立。

    我在二楼内用区占了个位置，享受着常用的书套触感，翻开书本。

    今天陪伴我的是新作《女角竞争结束后，我有了五次离婚纪录》。

    我读着开头的修罗场，同时啜饮着可乐时，一道黑影压到书本上。

    我抬起脸，见到石蕗高中学生会成员&#8226;志喜屋梦子就在眼前。

    她的身子微微摇晃，白色眼眸俯视着我。

    「这里……有人坐……？」

    「咦！？那个，当然没人坐──」

    我慌张回答后，志喜屋学姊坐到我对面，将吸管插进纸杯中。

    「因为……开始卖……水蜜桃奶昔了……」

    还是老样子的我行我素。

    石蕗女生虽然大多如此，但这个人特别严重。

    「呃，学姊喜欢水蜜桃奶昔吗？」

    「嗯……喜欢……」

    志喜屋学姊点头后，叼起吸管──随即不再动弹。

    ……还活着吧？会让人不安的，拜托至少眨个眼。

    我一面吃薯条一面看着她，一段时间后志喜屋学姊张嘴松开吸管。

    「奶昔……太硬了……吸不动……」

    「这怎么可能。」

    我不由得说出口，但毕竟是志喜屋学姊。肺活量只有幼儿等级也不奇怪。

    这时，志喜屋学姊歪过头，直盯着我看。

    「代替我……吸……？」

    「……什么？」

    代替学姊吸？应该不是指喝不了所以整杯给我吧？

    我感到困惑时，志喜屋学姊将奶昔递给我。

    「只要……帮我喝第一口……接下来……我也吸得动……」

    原来如此，只要先将奶昔吸到填满吸管，第二口就能轻松喝了吧。

    ……咦？这不就是人家说的间接接吻吗？

    真的好吗？也没有在交往，居然要间接接吻──

    这时，从不介意食用别人吃过的东西的某位同班同学浮现脑海。

    和八奈见相比之下，间接接吻只是寻常小事吧。嗯，肯定是。寻常到不行。

    我如此说服自己，凝视着沾上一抹亮片唇彩的吸管前端。

    好，要上了喔。只是间接初吻罢了，我可不会畏缩──

    我紧握着纸杯，一动也不动时，志喜屋学姊用双手轻轻包住我的手掌。

    「等、学姊！？」

    随后她就这么举起奶昔，嘴唇叼着吸管，停顿好半晌。

    ……动作又停止了喔。

    我心惊胆跳地守候，只见志喜屋学姊张开嘴，唇间沾上一道乳白。

    「喝到了……」

    啊，你喝到了啊。该不会是因为我紧紧握着，让奶昔融化了……？

    我想着究竟该开心还是该失望时──

    「你的手……好暖和……」

    如此呢喃说着，志喜屋学姊再度叼起吸管，欣喜地微笑了──我有这种感觉。

第五卷 插图



第六卷 序

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：公子夜殇

    扫图：风

    录入：kid

    修图：凪のあすから

    放学后，学校附近的超市中，情人节商战已经结束，卖剩的巧克力马上就被塞到白色情人节特区。

    任凭巧克力的甜蜜香气挑动最近的记忆，我走过那前方。

    不知从何处传来的耳熟电子音效刺激怀旧之情。

    我推着手推车随意走动，注意到特卖区的雏雪饼。

    ……仔细一想，下星期就是雏祭（译注：日本女儿节。）了。

    我们家也有雏人偶，不过小时候的佳树声称『这就是自己和兄长大人』，让周遭的大人一头雾水。

    「啊，这个。」

    我拿起的不是雏雪饼，而是一旁的零嘴。

    扁平的包装中排列着许多桃色的四角形麻糬，教人怀念的零嘴。

    「这个让人好怀念喔。你小时候有没有试过用牙签可以一次串起几块？」

    正将食物接二连三地扔进手推车购物篮的，是同属文艺社的八奈见杏菜。

    「没试过。因为前些日子志喜屋学姊吃过，有一点好奇而已。」

    「……志喜屋学姊？」

    锐利的目光。八奈见不知为何瞪向我。

    「咦？突然是怎么了？」

    八奈见没有回答，恶狠狠地直盯着我瞧。

    「温水最近有点那个耶，你自己都没感觉吗？」

    「没感觉啊？话说那个又是哪个？」

    八奈见不高兴地推动手推车，迈开步伐。

    「我的意思是，温水你是不是背地里想偷跑啊？」

    「喔。」

    我随口应声时，八奈见投以强烈的责备目光。

    「我们明明是『才不交男女朋友』同盟的一员吧？可是最近的温水是不是开始拈花惹草了啊～」

    我第一次听说有这同盟，况且「才不交」与「交不到」，两者之间有道既宽且深的鸿沟。

    还有，最近我渐渐觉得，八奈见和我站在鸿沟的同一边。

    「我和志喜屋学姊不是那种关系啦。好了，快点买好东西回社办吧。」

    是的，我和八奈见是受月之木学姊所托，前来采买零食。

    接到久违的联络却是要我们去采买，真像那个人的作风。

    八奈见压低上半身，探头看向推车上的购物篮。

    「洋芋片全种类和巧克力都装了，也有饮料和茶水。还缺什么吗？」

    我看向购物篮。

    「大量的泡面真有必要？学姊要我们买的只有零食和饮料喔。」

    「啊～温水是不是没吃过全套传统料理或怀石料理？」

    哦，这家伙是怎样？想找我吵架是吧？

    ……不过先等等。也许在八奈见家，泡面被分类为正式的传统料理。

    我因为悲伤的预感而难以启齿时，八奈见浑然不知我的体恤，笑着捧起泡面。

    「那种正餐最后的结尾都是白饭和汤嘛？泡面有碳水化合物也有汤，一碗就两者兼顾了嘛。」

    原来如此。我面无表情地点头。

    「知道了，数量先削减到八奈见同学想吃的份吧。」

    「不买大家的没关系？肚子会饿吧？」

    「不会饿啦，没关系。用多出来的预算买鲷鱼烧回去吧。这里也有甜点屋的分店。」

    一听见鲷鱼烧，八奈见的眼眸顿时闪亮。

    「也有卖团子耶。好，那我要吃的泡面──就决定是这个了！」

    八奈见笑容灿烂，举起了即席炒面。

    「……炒面没有汤，可以吗？两者兼顾呢？」

    「因为我想吃啊。」

    这样啊，想吃也没办法。

    我到收银台排队时，刚才去把泡面放回架上的八奈见用手肘轻顶我。

    「唉，你觉得为什么月之木学姊会拜托我们来买吃的？」

    「咦？当然是因为有了好事……」

    话说到一半，我阖上嘴。

    ──二月尾声已近，大学应考季也已经逼近尾声。

    月之木学姊已经接到五所大学的落榜通知，只剩一个机会。

    根据小鞠那边传来的消息，最后一个也希望不大。

    我记得今天应该就是最后的放榜日。

    见到我的表情蒙上阴影，八奈见沉重地点头。

    「照她的个性，如果考上了，一定会马上向我们炫耀吧？这一定不是庆祝──是暴饮暴食发泄情绪。嗯，不会错的。」

    我为了反驳而短暂思索。

    「……是啊，有道理。一定是这样。」

    我深深点头。

    从明天起，月之木学姊漫长的重考生活就要开始了。

    至少在今天温柔地慰劳她的辛苦吧……

第六卷 ～第一败～海风的告白

    石蕗高中文艺社的社办位于西校舍的边缘处。

    我和八奈见手提购物袋，走过通往社办的走廊。

    「我再确认一次喔。今天绝对不要提起考试，只说开心的话题。」

    「你放心啦，尽管相信我风趣话题的库存量。」

    很好，一切都靠你了。虽然我不相信。

    我们抵达社办后，先深呼吸一次，推开门。

    「我们回来了……」

    房内只有小鞠一人。她站在椅子上，正朝墙壁挂上装饰。

    「很、很慢耶。你们两个，也来帮忙准备。」

    「学姊还没来啊。」

    小鞠摇摇晃晃地下了椅子，将长条状的装饰递给我。

    是将剪成细长状的色纸做成圆圈，环环相扣制成的彩带。

    八奈见从旁边探头一看。

    「这就是那个吧？庆生会之类的时候会挂的那个。」

    「嗯、嗯，还是要有这个，比较有气氛。」

    小鞠羞赧地笑着，我则对她左右摇了摇头。

    「小鞠，你想帮学姊打气是很好，但是这未免太过头了。」

    「对啊，至少也该用黑白两色的来做。」

    这也不太对吧。

    「呜咦？可、可是学姊……」

    就在这时，轻快雀跃的脚步声从走廊上传来。

    当我视线不由得转向门板时，声音正好停在社办前方。

    一瞬间的停顿后，门板猛然开启。

    「好久不见！大家都好吗？」

    满脸笑容地现身的正是文艺社前副社长──月之木古都。

    眼熟的两条辫子。和最后一次见面时相比，稍微瘦了点，纤长睫毛环绕的双眼皮眼眸，比起隔着镜片时显得成熟许多──

    「学姊换戴隐形眼镜了吗！？」

    「哎呀，注意到了？」

    月之木学姊挑起嘴角一笑。

    居然挑毕业在即之时大幅改变形象，真是有胆量。

    学姊神态优雅地踏出一步──猛然撞上桌子。

    「痛痛痛……果然没眼镜就看不见啊。」

    她摸着桌子移动，坐到椅子上，从口袋中取出眼镜戴上。为何要撒这种谎？

    「谢谢两位帮忙买东西。呃～多少钱？」

    月之木学姊在口袋摸索时，八奈见立刻将鲷鱼烧递向她。

    「月之木学姊！人生不如意事十常八九，请打起精神来！」

    「嗯？虽然听不太懂，不过还是谢了。话说这鲷鱼烧是不是有齿痕？」

    跟在前锋八奈见之后，我也将装了可乐的马克杯摆到学姊面前。

    「区区一年没什么大不了的啦。反倒像是出狱归来的大哥一样让人另眼相看喔。」

    八奈见点头如捣蒜。

    「就是这样！我家老爸年轻时虽然游手好闲，但是现在勉强也算过得去！所以学姊一定也没问题！」

    月之木学姊啃着鲷鱼烧，歪头。

    「唉，先等一下。你们两个是不是误会了？」

    ……奇怪，反应不同于预料。该不会一脚踩中了地雷？

    「对了，小鞠也帮忙说些顺耳又不负责任的话……」

    我逼不得已向小鞠求助，只见她飞快左右摇头。

    「学、学姊……考上大学了。」

    「「咦？」」

    我和八奈见哑口无言，月之木学姊对我们洋洋得意地举起马克杯。

    「我，月之木古都，终于考上大学了。」

    刚才沉默了好半晌的八奈见假咳一声。

    「……我打从一开始就相信着学姊。和温水不一样。」

    一开始明明是你说铁定落榜的吧。

    不妙，这样下去只有我一个人当反派。

    「学姊！话说你考上的是哪间大学？」

    「对喔，是哪间来着。」

    我全力转移话题后，月之木学姊满脸疑惑地开始操作智慧型手机。

    ……等等，这个人真的考上了吗？紧张感顿时充斥房内。

    「啊，这个这个，登入画面中写着『合格』对吧？」

    我们三人同时看向学姊递出的手机萤幕。

    「……呃～是名爱学院的企管系呢。」

    「名爱？哦～我四月就要去那边上学啊。」

    「是的，请去那边上学。毕竟其他都落榜了。」

    确定上榜后，月之木学姊的庆祝会终于开始。

    今天可以抛开礼数，就算八奈见拆开所有洋芋片，也没有人会生气。

    「咦？八奈见同学，白酱油味的洋芋片，你全部吃完了？」

    「别紧张，还有一袋──啊，从超市回来的路上好像吃掉了？」

    是什么时候发生的？我一片都没吃到喔。

    八奈见将三种洋芋片叠在一起食用，同时对月之木学姊问道：

    「所以学姊四月就要搬过去了吗？」

    「我是这样打算。明天已经约好认识的不动产业者见面了。」

    学姊如此说着，脸上浮现几分寂寥的笑容。

    名爱大学所在的名古屋，与丰桥分别位于爱知县的西侧与东侧。也有人会从丰桥通车上学，但是这个人绝对会跷课。铁定会。如果男友就在不远处，应该会稍微克制一点吧──

    「话说玉木学长应该准备得还顺利吧？」

    玉木慎太郎──文艺社前社长，也是月之木学姊的男友。

    他的目标是名古屋的国立大学，也没有报考万一落榜时的预备选项。

    「明天就是二次测验了，现在大概正在做最后冲刺吧。」

    她说得轻描淡写，将一片洋芋片送进口中。

    虽然口吻如此，但不安的神色浮现在眼眸。

    「玉、玉木学长，一定没问题的。」

    小鞠呢喃般小声说道，握紧了装着乌龙茶的杯子。

    「对啊，社长一定没问题的啦。」

    说着，八奈见轻抚小鞠的头。顺带一提，现在的社长是我喔。

    「好像害大家担心了呢。好了，来把买来的东西通通吃光啰！」

    「吃、吃不下那么多──」

    小鞠话说到一半，视线转向八奈见，她正将袋中剩下的洋芋片碎屑倒进口中。

    「嗯？小鞠也想这样吃？等一下喔，我再开一包。」

    「呜咦！？我、我没有，那个……」

    「行家都知道洋芋片要用喉咙品味。来，头往上仰，嘴巴张开～」

    小鞠无法拒绝，任凭八奈见把洋芋片倒进喉咙。看上去完全是新型的拷问。

    月之木学姊一边品尝御手洗团子，一边表情温柔地守候这一幕。

    我把茶杯摆到她面前。

    「我泡了热茶，摆在这里喔。」

    「哎呀，真贴心。」

    「今天是学姊招待大家嘛，请容我奉承一下。」

    觉得烫舌似地轻啜茶水的同时，月之木学姊抛来眼角余光。

    「迎新怎么样？有在准备吗？」

    「什么都还没做呢。学姊也会像这样来社办看我们，该怎么说呢，就是没有要升上二年级的真实感。」

    我坦白回答后，月之木学姊愉快地笑了。

    「也是啦，我也没有要毕业的真实感。」

    说着，她将团子串转了一圈。

    「毕业典礼结束后隔天早上，发现今天起不用再到学校，到时候才会真的明白，自己该往新的归宿移动吧。」

    ……距离毕业典礼还有一星期。

    之前还觉得有段时间，但离别的时刻已经逼近眼前。

    「不过在期限前，我应该还是会到社办露脸。反正搬家前也没事做。」

    「哎，那是没关系啦。」

    我看着吵吵闹闹的八奈见和小鞠，与学姊两人一语不发。

    愣愣地品味沉默时──

    「恭喜学姊～！」

    门板倏地敞开，烧盐冲进社办。

    「哦，烧盐也来了啊。好久不见了。」

    「是啊。都是阿温说学姊绝对会落榜，害我都担心起来了。」

    「哦哦～温水这样说啊？」

    ……我说过那种话？好像真的有。

    我为了再次泡茶而低调离席。

    将热水注入茶壶时，手拿着鲷鱼烧的烧盐站到我身旁。

    「可以帮我也泡一杯吗？」

    「可以是可以，不过也买了乌龙茶和可乐喔。」

    「嗯～我想说现在不太想让身体冷掉。」

    烧盐罕见地语带迟疑。

    而且不知为何还不时投出眼角余光注意八奈见她们的动静。

    「要喝茶我会泡，烧盐坐着等就好。」

    「……唉，星期天你有事吗？」

    烧盐突然这么说。当然我闲得很。

    「哎，是没事啦。问这个干嘛？」

    我感到纳闷并反问后，烧盐的身子朝我靠了过来。

    止汗喷雾的柑橘类香气轻盈飞扬。

    肩膀与肩膀碰在一块。

    下一个瞬间，烧盐的细语声拂过耳畔。

    「──这样的话，阿温，和我去约会吧？」

    ◇

    回家后。我走上自己家的楼梯，同时在脑海中不断反刍烧盐说的话。

    ──约会。

    虽然定义众说纷纭，但既然邀约者明白定义，那就完全是约会了。

    真没想到自己的高中生活中会发生这种事件……

    我按捺着骚动的心，同时推开自己房间的门，见到佳树在我房里，手拿着卷尺。

    「佳树，你在啊。」

    「兄长大人，欢迎回来！」

    佳树把卷尺放到桌面上，绕到我背后，帮忙我脱下西装外套。

    「今天也辛苦了。晚餐是兄长大人喜欢的鰤鱼炖萝卜喔。」

    「喔～好期待喔。」

    佳树用衣架吊起西装外套后，熟练地为我解下领带。

    我任凭她处置的同时，视线飘向摆在桌上的卷尺。

    「你刚才在量什么？」

    「想说稍微改一下房间布置。」

    这样啊。不过这里是我房间喔？

    「呃～我想应该不用改吧。现在这样有什么问题吗？」

    佳树手拿着解下来的领带，模样可爱地歪着头。

    「是的，其实佳树在想，佳树的床是不是可以放在这里。」

    「没有要放喔。」

    「所以说，终于要换双人床了！？」

    「没有要换喔。」

    哎，佳树还真是老样子。

    ……前些日子的情人节，我和佳树出了点小问题。

    逐渐变化的兄妹关系，因此萌生的不安。

    交换了彼此之间过去缺少的话语，我们应该更瞭解彼此一些了。

    从那天起，与佳树的距离变得更近了一些，唯独这部分让我有点在意──

    佳树收起领带时，我从她后方探头看向衣柜内。

    话说回来，约会时该穿什么衣服才好？

    「奇怪，去年买的衣服放到哪去了？就是有英文报纸图样的那件。」

    「那件衣服被蠹虫咬了，我丢掉了。刚好是英文部分被蛀成洞。」

    咦？是这样喔。有这么巧的事啊。

    「那，那件低调印着龙的衬衫，放在哪里啊？」

    「龙已经低调地飞上天空了，因为今年冬天的风特别强。」

    这样啊，毕竟丰桥风很强嘛。这样一来，剩下的衣服都是没图样的。

    「……在周末穿出门，会不会稍微朴素了点？」

    我不禁如此嘀咕，佳树的眼眸顿时闪亮发光。

    「兄长大人，你要去哪里玩吗？」

    「咦？没有……」

    我随口说着「哎」、「没啦」含糊带过，关上衣柜。

    告诉妹妹自己要去约会──感觉有点像妹控，让人害臊。

    ◇

    约会当天星期日，天气晴朗到令人不安。

    外头也无风，二月底的阳光已经透出几分春天的气息。

    我从丰桥搭乘快速列车约十二分钟，来到了蒲郡站附近的竹岛水族馆。

    ──烧盐为何邀我出来约会？

    不知第几次的自问自答。

    一般来说，所谓的约会是对彼此有些好感的男女一同出游。

    但是世上也有集团约会这种名词，因此大众采用的解释似乎更加广义。

    在这前提上，烧盐这么有人气的女生也许对我有意思，这简直是妄想。

    「……一定只是想捉弄我而已吧。」

    我说出口以说服自己。

    对大家保密，两个人单独来到水族馆──

    这情境让我不禁多想，但我也没有纯情到把这当成恋爱的征兆。

    只是被烧盐拉来陪她转换心情而已。嗯，一定是。

    如此下定结论后，我坐立难安地调整夹克的领子。

    今天的我一身行头都是佳树挑选的。

    佳树从父亲的衣柜借来夹克和质地较薄的高领衫。

    穿在我身上显得老成，但是父亲穿起来又年轻了些。大概是虽然买了，但堆在衣橱没有机会穿吧。

    上次来水族馆已经是几年前的事了，不过完全没变的氛围让我不知为何松了口气。

    让人感受到漫长历史的建筑小而朴素，听说从我祖父母那一辈就开张了。

    尽管外观如此，游客仍相当多，以亲子为主。

    与水族馆相邻的楼房一楼听说曾是纪念品店，但现在已经关门了。

    怀旧与热闹并存，我置身于回到旧日时光般的感觉时，一名年轻女性从停车场的方向走向我。

    短发底下那张晒黑的小巧脸庞我当然不会认错，是烧盐。

    我正要举起手时，在途中被那身影震慑。

    烧盐身着迷你窄裙搭配袖管宽松的轻柔针织毛线衣。

    虽然相当简朴，但是一配上烧盐的身材，就显得格外吸睛。

    ……烧盐原来这么漂亮？

    当我不禁吓得愣住时，烧盐注意到我，对我轻轻挥手。

    「久等了，阿温。怎么啦，整个人定住。」

    「啊，没事，没什么。」

    我不由得用了敬语。我当然知道她可爱，但这算是偷袭吧……

    「呃，那先去买入场门票吧。」

    「阿温，等一下啦。」

    当我逃也似地走向门票贩卖处时，烧盐一把揽住我的手臂。

    烧盐将盖住耳朵的发丝向后梳，小巧的耳环一闪。

    「是说喔，你应该有什么话要先说吧？」

    ……是指什么？我既没有迟到，也没有向她借钱。

    该不会是指约会事件一定少不了的既定对话？

    「啊，呃……今天的烧盐打扮得很漂亮……」

    「然后？」

    「我觉得，很好……」

    我口齿不清地说完，烧盐笑得灿烂，露出一口白牙。

    「很好，饶了你。」

    获赦了。

    「好了，动作不快点会卖光喔。」

    「不，门票不会卖完──等等，不要拉我啦。」

    被兴高采烈的烧盐拉着，我悄悄用手帕拭去额头的汗水。

    不会错的。原本岂止是半信半疑，根本有九成是怀疑，但是我完全搞错了。

    这不是捉弄我。是真的约会。

    ◇

    竹岛水族馆只有一楼部分是展览室，实在算不上多大。

    几分钟就能逛完的规模却这么有人气，背后有其原因。

    「唉，阿温，上面写着鲎鱼其实不太好吃耶。」

    「毕竟它们的血是蓝色的嘛。」

    没错，这间水族馆的生物介绍文都出自职员手写，内容也十分用心，特别是食评部分深受好评。换作是八奈见一定能逛上一整天。

    我们一面看说明文一面照顺序看鱼，下一个出现的水槽让烧盐放声欢呼。

    「呜哇，有好多海鳗喔！」

    就如同烧盐那分毫不差的说明，尺寸稍大的水槽中有十条左右的海鳗正扭摆着身体。

    照说明文所示，水槽中好像有八种海鳗。

    烧盐认真地盯着水槽瞧，纳闷地嘀咕：

    「海鳗有需要这么多种？我都分不出来。」

    你在对谁抱怨？神吗？

    「有需要吧。就是那个啦，呃，生物多样性之类的……嗯，之类的理由。」

    「啊～多样性喔，那就没办法了。」

    我们在偏差值偏低的对话中向前走，迎面而来的是一个较矮的大型水槽，摆在通道的中央处。面积大约五平方公尺，不只是从侧面，也能从上方观看水槽内部。

    烧盐兴高采烈地靠近，我表现无奈的态度跟上去。

    ……感觉能够正常地交谈呢。坦白说，我现在仍为了约会这字眼而紧张，不过烧盐完全就是平常的她，因此我也能表现得一如往常。

    应该有吧？我的举手投足不会有点恶吧？

    「喂～阿温快点来嘛！」

    「喔、喔喔。」

    我站在烧盐身旁凝视水槽内，里头有板状的珊瑚层层叠起，五彩缤纷的热带鱼在周遭游泳。

    持续到刚才的对话顿时中断，只有悠然自得的热带鱼映在眼中。

    ──像这样两人一起沉默的情景，让我回忆起去年夏天。

    深夜的神社，青草与泥土的气味萦绕着，烧盐在我身旁泪流不止。

    现在我身旁的她打扮得漂漂亮亮，拂过鼻间的气味是化妆品与香水。

    我不经意地看向她，烧盐深棕色的眼眸同样注视着我。

    「阿温，怎么了？」

    「啊，没有，我才想问你怎么了。」

    对着支吾其词的我，烧盐面露成熟的笑容。

    「很漂亮耶。」

    「啊啊，嗯。」

    我为了遮掩害臊而将视线往下挪向水槽。

    与映在水面上的烧盐再度四目相对，我们不由得笑了。

    烧盐的耳环映着水光摇曳闪烁。

    光芒映于水面，又映入我眼中。

    水族馆内鼎沸的人声，不知为何感觉非常遥远。

    看着热带鱼与烧盐的身影在水面交叠，我默默地静伫该处。

    ◇

    隔着玻璃窗眺望着展览区的水豚，烧盐断断续续地吐露：

    「像这样站在一起，就会回想起那天晚上耶。就是一起到青木国小那天。」

    「……去年夏天那次？」

    烧盐浅浅点头。

    暑假逼近尾声之时，烧盐为了与绫野最后一次长谈，由我陪她在夜里一起走到约定碰面的场所。

    已逝恋情的善后。

    那天晚上，烧盐与绫野聊了些什么、又怀着何种心情，我一无所知。

    但是当时的回忆化为重要的碎片，留存在烧盐心中。

    那块碎片依旧璀璨生辉，绝无其他恋情介入的余地──

    这时，烧盐的视线把我从感伤的思绪中拉回现实。

    「……咦？怎么了？」

    烧盐一语不发，静静凝视着我。

    我虽然不知所措，但也努力迎向她的视线──

    这时，烧盐的视线往旁边逃离。

    咦……我做了什么让她生气的事情吗？

    我拿不出办法，打算走向下一个水槽时，再度感受到烧盐的视线。

    我再次将视线转向她后，烧盐又飞快转开脸。

    她嘴角强忍着笑意，肩膀细微颤抖。

    ……这家伙耍着我玩啊。既然你想整我，那我也要认真起来了。

    我若无其事地向前走，突然间转身面对烧盐。

    「唉，假动作太卑鄙了吧！？」

    「输赢哪有什么卑鄙之分。好啦，这样就平手了。」

    我随口回应，迈开步伐。

    「我现在还二比一领先啦。」

    烧盐提出异议，追了上来。

    不过，这也是计谋，我又毫无预兆地转身。

    但是烧盐在我转头之前就已经绕到侧面，用手指戳我的脸颊。

    「好，这样就三比一了。」

    咕……被她玩弄在股掌之间。话说这游戏的规则是怎么定的？

    「来啊来啊，阿温。来抓我啊。」

    烧盐这家伙，这回打算躲在我背后。

    我一想转身，烧盐就用双手抓住我的肩膀，俐落地躲过。

    「好啦，这样是四比一！」

    「不要抓我肩膀啦。」

    ……不妙，我开始感觉到旁人的视线。

    在不知情的旁人眼中，我们就只是不分场合的笨蛋情侣。

    「好啦，我投降。拜托饶了我。」

    「咦～太快就放弃了吧？」

    「会打扰到其他人的。好了，继续前进吧。」

    「好～」

    烧盐装可爱般吐出舌尖，一推我的背，迈开步伐。

    真是的，今天的烧盐情绪也太嗨了。

    我虽然刻意摆出严肃的表情，嘴角还是不禁莫名上扬。

    「从来不晓得……」

    我无意间小声嘀咕。

    人家说的约会──好像满开心的。

    ◇

    人生首次的约会顺利进行中。

    我走出厕所后，确认烧盐的身影不在附近，便将手按在胸口深呼吸。

    在互相争夺视线的谜样游戏结束后，紧接而来的是闯进对方面前阻挡视野的新游戏。

    行为完全就是小学生模式。不过一旦有了约会这个大前提，便成了笨蛋情侣的嘻笑打闹。

    真想把这个发现告诉别人。就反应在下次的小说中，向八奈见与小鞠征求意见吧。

    「……不对，先冷静一下啊我。」

    重新确认。我和烧盐只是朋友，只是出来约会而已。

    对烧盐而言，也只是像个小学生一样嬉闹罢了。

    当我再度如此提醒自己时，有道人影倏地闪过视野的边缘。

    ……那道轮廓我似曾相识喔。

    具体来说，就是不是在社办角落读书，就是在咒骂我的某只小动物。

    当我感到狐疑而朝那方向前进时──

    「阿温，怎么了吗？」

    烧盐的声音拦下我的步伐。

    「喔，只是觉得那边好像有东西。」

    「应该就是那个吧？」

    烧盐出乎意料地追问，从我肩膀上方探头看向走道另一侧。

    「有些动物园会放养鹅之类的不是吗？这里一定也放养了什么生物吧。」

    「这里是水族馆，会干死喔。」

    「泼水就复活了啦。话说时间快到了喔。」

    对喔，现在可不是说这些的时候。接下来，水族馆的重头戏海狮秀就要开演了。

    我们穿过自动门，来到户外区。

    表演舞台大概是文艺社社办的两倍大，而舞台前方有个更大一倍左右的水池。一言以蔽之，就是纯朴亲民的感觉。

    观众席呈现阶梯状，在只有五阶的座位上，我和烧盐挑了第三阶坐下。

    烧盐面露怀念神色，扫视周遭。

    「上次来看表演已经是大概五年前了吧。一点都没变耶。」

    我也好几年没来了。和爸妈一起出门的次数愈来愈少，不知不觉间现在家人都各自打发周末时间。

    虽然不至于感到寂寞，但事到如今我觉得似乎有点太早了些。

    「我最后一次来这里是妹妹上国小那时。毕竟家里没有更小的兄弟姊妹，就不太会来。」

    「也许吧，我也有个小六的妹妹喔。」

    咦？这家伙其实是当姊姊的吗？

    朝云＆烧盐搭档的大姊姊游戏一瞬间掠过脑海，这绝不是我的错。

    「我妹妹既乖巧又聪明……阿温，你是不是觉得正好跟我相反？」

    「你怎么知道？」

    我坦白回答后，烧盐眯起眼睛开始拉我的耳朵。好痛。

    我忍受着不讲理的暴力时，周遭的观众愈来愈多。

    开始出现站着观看的客人时，一头海狮与大姊姊悄悄出现在舞台上。

    当场稍微确认彼此的默契后，表演马上就开始了。

    大姊姊投出圆圈，海狮灵巧地让圆圈套进颈子。

    「阿温，你看！那只海狮超厉害的耶！？」

    烧盐兴奋地指着舞台。

    真是的，都十六岁了，烧盐还是个孩子啊。

    大姊姊的投圈技术的确了得，与心有灵犀的海狮展现坚定的默契。

    ……不对，虽然小时候没有注意到，其实表演水准很高啊。

    虽然算不上多么精彩华丽，但见到最后朝着水池的跳水表演成功时，我也自然而然地拍手鼓掌。

    「最后的跳水你看到了吗？果然来到这里就要看海狮秀耶！」

    「啊、嗯，对啊……」

    我还以为烧盐和我一样兴奋，但烧盐朝着我伸出的右手停在半空中，显得忸忸怩怩。

    「？怎么了，烧盐，你在抓虫子吗？」

    「啊～那个……」

    表演结束后，游客纷纷回到建筑物内。

    这时，烧盐突然弹跳般急促起身。

    「阿温，我稍微打通电话就回来！」

    「咦？喔喔，慢慢来。」

    「马上就回来！」

    烧盐取出手机，走进建筑内。

    我独自一人被留在已经空无一人的观众席上。到底是怎么了。

    这时，我注意到烧盐刚才坐的位子上，有一张对折的纸片掉在该处。

    大概是写着公车时间之类的便条纸吧。

    我不经意地拾起后，在对折的纸张内侧，异样可爱的圆润字体映入眼帘。

    【STEP1 牵手】

    绝对不可以自己主动牵手！不着痕迹地暗示，让男生主动来牵！

    ……这什么啊。这到底是什么啊。呃，烧盐身上为什么会带着这张纸？

    上头还写着STEP2后的内容──我就当作没看到吧。

    「不过我和那家伙其实牵过手吧……？」

    那这张字条究竟是指什么？我在混乱中站起身。

    突兀的电话、谜样的字条──根据我前阵子读的漫画，接下来剧情会有冲击性的转折──

    我这么想着，走向建筑物的时候，视野边缘处突然有了些许动静。

    观众席后方似乎有个人影，高度与我肩膀齐平，束起的一小撮头发在摇晃的一瞬间映入我眼中。

    …………果然是那家伙啊。

    我压低脚步声，确认躲在观众席后方那撮头发的主人。

    身高大概到我肩膀，蓬松的头发只有一侧束起，那娇小的女生正背对着我。

    我正要唤出名字时，见到那背影，打消了念头。

    那家伙的服装是醒目的黄色连帽衫配上短裤。

    绿色背包上别着许多圆型徽章和装饰，脚底踩着同样绿色的运动鞋。

    发型和身形不管怎么看都是小鞠，但这身打扮是怎么回事？

    我从后方探头观察，小鞠（推测）正用智慧型手机看着刚才拍的海狮影片。

    「拍、拍得很清楚……」

    「小鞠，你这打扮是怎么回事？」

    「呜啊！？」

    小鞠猛然向后跳开，握紧了手中的手机，嘴巴反覆开阖。

    陌生的服装，加上超乎平常的可疑态度。该不会──

    「你觉得这样算变装？」

    小鞠如波浪鼓般摇头。

    「我、我、不是小鞠！」

    这怎么可能。

    约会一事我没告诉任何人，从烧盐在社办时的举动来看，她应该对其他文艺社成员也保密才对。但小鞠却出现在这里……

    「小鞠，这件事谁告诉你的？除了你还有谁也来了吗？」

    「呃、那个，其他──」

    「还、有、谁？」

    我咄咄逼人，小鞠猛然抬起怨恨的脸庞──眼眶中噙满了泪水。

    「咦！？不是，我没有在责怪你喔？那个，有泡泡糖喔，可以吹出泡泡的那种。」

    小鞠顺从地接过泡泡糖，放进口中咀嚼并嘀咕道：

    「……再、再说我、又不是小鞠。」

    不，你就是小鞠。话虽如此，这次也许是我不好。

    「呃～抱歉，刚才是我说错话了。况且你这打扮──」

    我低头重新审视小鞠这身醒目的可爱服装。

    「嗯，很可爱，很适合你喔。」

    「咕！？」

    怎么了？小鞠，该不会泡泡糖哽到喉咙了？

    「没事吧？听说这种时候使劲拍打肩胛骨中间会比较好。」

    小鞠连连咳嗽了好半晌，恶狠狠地瞪向我。

    「去、去死！」

    抛下这句话，小鞠跑远了。虽然不太明白，不过有精神就好。

    不过，小鞠那家伙究竟为什么会在这里？真的是跟踪我们来的吗……？

    这时，烧盐与小鞠交替般出现了。

    「烧盐，刚才小鞠──」

    在我说完之前，小麦色的子弹冲过我眼前。

    烧盐一脚跳上观众席，在我们刚才坐的位置不知找些什么。

    「呃～你在干嘛？」

    我靠近她问道，烧盐抬起了表情急迫的脸庞。

    「阿温！有没有一张纸掉在这里！？大概手掌大小的小纸片！」

    那果然是烧盐的啊。我默默地递出纸条。

    「你帮忙捡了啊！太好了，我还在想要是被看见该怎么办──」

    烧盐歪着头，脸上笑容凝固。

    「……你看了？」

    「稍微看了一眼。」

    烧盐的表情转为严肃，一把抓住了我的上衣领子。

    「不是啦！我都说不用了，妈妈还是硬塞给我！只是这样喔！？」

    「我没看内容啦！好了，你先深呼吸，把手放开。来，吸气──吐气──」

    「嗯，嘶──哈──」

    镇定下来的烧盐松开手。

    「是说，那张纸又是怎么回事？」

    「约会的诀窍之类的东西。我跟妈妈说要去约会，她还开心得把衣服借给我穿。」

    咦？这件迷你裙是烧盐母亲的衣服吗？

    虽然没什么理由，但有种小鹿乱撞的感觉。虽然没什么理由。

    「只是约会罢了，以前和绫野也──」

    话说到一半，我把后半段吞进喉咙里。

    烧盐轻敲我的胸口般，握拳捶了一下。

    「用不着介意啦，我和光希就算两个人出去也不算约会嘛。该怎么说，不正式宣言是约会就不算数啊。」

    我同意。和某个大胃王不一样，真是有道理。

    烧盐俐落转身，哼着歌走向建筑物。

    我追上她，穿过自动门后，烧盐在进门后最近的房间入口对我招手。

    「唉，你来一下。」

    「嗯？有什么特别的吗？」

    我顺从地走进房间，发现该处照明比其他地方更暗，里头有灯光照亮的六角形水槽。水母漂浮其中，我和烧盐默默并肩站在那前方。

    那并非时下流行的缤纷照明，被白色灯光照亮的水母悠然漂荡。

    不须言语的时间缓缓流逝。我感到几分莫名的不自在，开口说：

    「……好像真的约会似的。」

    我不经意地脱口而出，烧盐则在我的手肘捏了一把。

    「打从一开始就是真的约会啦。阿温，有点太失礼了吧？」

    哎，是这样没错啦。烧盐嘟起嘴，假装瞪我。

    「你刚才明明就很乐在其中，还会用假动作。」

    你是说刚才的笨蛋情侣──不对，类似小学生嬉闹的那件事？

    「靠反射神经又赢不过烧盐。」

    「哦～阿温就那么讨厌和我对上视线吗？」

    「呃，也不是这样……」

    当我要辩解时，烧盐从正面笔直凝视我的眼睛。

    「好，开始。挪开视线就输了喔。」

    咦？这是哪门子比赛？烧盐认真的表情，近在咫尺。

    「不，等等──」

    「说话也犯规喔？」

    阴暗水族馆的一角，背景是散发白光的水母，眼前是烧盐小巧的脸庞。

    纤长的睫毛随着眨眼而摆动。

    尽管被阳光晒黑，肌肤依旧细致无瑕。

    有些薄的唇瓣微微扬起角度。深褐色的眼眸倒映着我的身影。

    香水的芬芳使脑袋中枢＃微疼地＃发麻。

    ……当我抵达忍耐的极限，打算投降时──

    「……好，平手。」

    烧盐有些害臊地低下脸，向后退开。

    「咦？啊啊，是喔，平手……」

    茫然的思考只能鹦鹉学舌。

    「好了，我们去下一个地方吧，阿温！」

    烧盐小跑步离开此处，我起身追向那背影──

    ◇

    「阿温比想像中还胆小耶。来嘛，摸得更用力一点。」

    「可是……真的要摸的时候还是会怕。」

    我畏惧得抽身时，烧盐摆出恶作剧般的表情靠了上来──

    约会依旧持续，我们接下来造访了亲密触摸区。

    能放心地触碰海中生物，是在每个水族馆都享有高人气的区域。

    「你想想看，这种触摸区一般都是寄居蟹或海星之类的吧？居然放了巨螯蟹，根本就像业余棒球的代打跑出了大谷。」

    没错，这里的触摸区里头有身长超过一公尺的巨螯蟹。

    外观看起来一点都不普通，而且刚才还散发出最终魔王般的气势在水槽给人观赏了喔。

    「能和大谷握手不是很好吗？你看，凹凹凸凸的很可爱喔。」

    「喂！」

    烧盐一把抓住我的手，硬是拉进水中。

    被迫触摸了巨螯蟹的甲壳，触感一如预料地粗糙不平。

    「摸到了！已经摸到了啦！」

    我使劲抽回手。真是的，刚才虽然有点心跳加速，但烧盐果然还是烧盐。

    「……用不着那种纸条，你想都不想就会牵我的手嘛。」

    「纸条？」

    烧盐愣了片刻后，脸庞飞快转红。

    「我就知道你看了！我就说那是妈妈──」

    烧盐说到一半，脸上泛起顽童般的笑容。

    「咦？怎么了？」

    「我记得那边有大具足虫吧。」

    大具足虫。类似海中的团子虫，不过大小约有小孩子的手掌尺寸。

    为何想摸这种生物？又为何想让客人摸这种生物？我真想逼问经营者。

    「要是摸了又得去洗手了。我们赶快去下一区吧。」

    我不动声色地想逃，但烧盐使劲握住了我的手。

    「来，接下来是大具足虫喔。好，阿温我们走！」

    「等、等一下！我不喜欢虫子──总之先放开我的手吧？」

    「咦～因为我想都不想就会牵人家的手啊～」

    这家伙对我刚才看了纸条怀恨在心喔。

    「烧盐，纪念品商店好像有卖限定的零食喔。一起去看吧！」

    我想尽办法转移话题时──

    「咦？那个好吃吗？」

    耳熟的年轻女生说话声传来。

    ……这个声音。我转头看向声音的方向，有个人影飞快躲到纪念品商店的货架后方。

    「刚才那是……」

    「是八奈耶。」

    我和烧盐同时将视线投向纪念品商店。

    「你看到她了？」

    「嗯，虽然只看到背影。」

    我和烧盐互相使了个眼色，默默地往不同方向迈开步伐。

    没错，从商店的左右两侧包抄。

    我快步绕向侧面，见到烧盐从货架另一头现身。

    「奇怪，你那边没看到？」

    「没看到。刚才听到的声音，是我听错吗？」

    那道嗓音加上发言，除了八奈见还会是别人吗……？

    烧盐纳闷地扫视周遭，突然停下脚步。

    「啊，是星砂耶。」

    烧盐拿起了挂在钩子上的钥匙圈。

    钥匙圈上印着水族馆的名称，小巧的玻璃制吊饰里装着星砂。

    「烧盐喜欢星砂之类的喔？」

    烧盐面露孩童般的笑容点头。

    「小时候我叫爸妈买装了星砂的小瓶子给我，我很想摸摸看，结果把瓶子一打开，就全部撒了出去。在车上。」

    当时车上的惨状可想而知。

    烧盐迟疑到最后，把钥匙圈挂回钩子上。

    「你不买吗？」

    「嗯～要是又想打开就糟了。」

    那你就忍耐吧。烧盐依依不舍地离开了纪念品商店。

    「刚才是我看错吗～？声音真的很像八奈耶。」

    变装的小鞠，以及疑似八奈见的人影──

    我扫视四周，同时对烧盐开口说：

    「……那个，其实我刚才遇到小鞠了。」

    「小鞠？那刚才的果然是……」

    「是啊，很可能是八奈见同学──好痛！？」

    烧盐使劲一拉我的耳朵。

    「喂，阿温，你告诉大家我们来约会喔？」

    「我没说！我没说啦！」

    听我拼命解释，烧盐这才放开手。

    「我也没说啊。那为什么她们两个会出现在这里啊？」

    我也不知道。虽然不知道，但与其和我两个人，烧盐一定更想和大家一起逛吧……

    「啊～既然都被发现了，就和她们会合，大家一起逛吧？」

    「……那样子，有点不开心呢。」

    烧盐小声嘀咕，迈开步伐。

    「咦？我真的不晓得暴露的原因──」

    「不是那个问题啦。」

    烧盐双手背在背后，独自一人走向喂食区。

    喂食区是十六平方公尺左右的水池，里头不只有鱼，还有海龟的身影。这水族馆与罕见角色的距离格外贴近。

    「呃～刚才的话是什么意思？」

    烧盐默默地将零钱投进零钱箱，拿了两杯饲料。

    「喏。」

    她将其中一份递给我。容器中装着干燥的虾米，光是拿到手上，海龟就缓缓朝我游过来。

    「这孩子好像很想要喔。阿温快喂人家。」

    「啊，嗯。」

    我分散地撒出小虾米后，鱼群马上聚集，转瞬间就吃个精光。

    啊，这不是给你们的啊。又不是八奈见，稍微客气一点。

    「阿温，要撒到嘴巴附近才行啦。」

    笑得愉快的烧盐以乎已经把饲料倒光了。她将容器反过来，轻敲底部后，原本待在烧盐附近的海龟也朝我这边游过来。

    刚才只是我稍微疏忽而已。我把鱼视作小八奈见，让小虾米一个一个掉在海龟嘴边。

    「你看，我只要认真起来，喂海龟也是易如反掌──」

    「有够慢耶。快点，去吧～」

    烧盐抓住我的手，把杯中的饲料全部洒出去。

    「啊啊，刚才明明很顺利地说……」

    我如此悲叹时，烧盐依旧抓着我的手，用比平常更低沉的嗓音小声说：

    「被发现也没办法。但是阿温，你今天是在跟我约会喔。」

    烦躁和捉弄，大概还参杂了其他的感情──浮现在那眼眸中。

    我咕噜一声咽下口水，僵硬地点头。

    「也、也是啦。那两个人在这里，和约会也无关嘛。」

    「这不是当然的吗。阿温，你还是老样子，问题就出在这里耶。」

    把空容器放回架子上后，烧盐面露恶作剧般的笑容。

    「……不过啊，稍微＃玩一下＃应该不过分吧？」

    「咦？什么意思？」

    「我对捉迷藏很有自信喔。」

    烧盐眨了眨单边眼睛，用拇指示意水族馆的出口。

    ◇

    与水族馆隔着一条路的住宅区一角。我们藏身在停着的车子后方。

    干渴的喉咙硬是咽下唾液，等候心脏的跳动恢复正常。

    我的视线飘向一旁的烧盐，她的呼吸平顺，手靠在耳朵旁，慎重地注意周遭动静。

    「──奇怪？我以为是这方向的说。小鞠，你觉得呢？」

    八奈见的说话声传来。烧盐的姿势压得更低。

    在住宅区响起吵杂的人声之后，紧追而来的是急促细碎的脚步声。

    「这、这种时候就不要再吃了。」

    「可是这种仙贝，加了大具足虫的粉末喔。小鞠也尝尝吧？」

    「不、不用了……我、我就说不用了！」

    两人吵吵闹闹。快点去其他地方啦。

    「好了，你们两个。我们先回去，开车抢先到车站等人怎么样？」

    ……奇怪，这声音是月之木学姊。有那个人在，事情会更棘手喔。

    「赞成！但是柠檬她跑那么快，赶得上吗？」

    「有、有温水在，没问题。」

    「那就放心了呢。」

    对我的信赖依旧。

    ……不再听见三人的说话声时，烧盐一面伸懒腰一面站起身。

    「很好，成功了。早点离开这里吧。」

    「但是我要搭电车回去，还是得回车站啊。」

    话一出口，刚才在拉筋的烧盐突然停止动作。

    「嗯？怎么了，烧盐？」

    「…………」

    烧盐一语不发地揽住我的手臂。

    「咦？等等──」

    「阿温，约会还没结束喔？」

    像是开玩笑，但也有些害臊似地，烧盐这么说。

    ◇

    在水族馆的不远处，有作为地名起源的那座名为「竹岛」的岛。

    滨海公园有一条长度接近四百公尺的长桥，能从该处徒步渡海。

    「喂～快点来啊！」

    走在我前面的烧盐转身挥手。

    虽然才走过一半，但我已经想回去了。

    「算我求你了，别跑了……我会死掉……」

    我靠着桥的栏杆，回首看向来时路。桥的入口处是公园的草地，远远看过去也能分辨在该处嬉戏的家庭游客。

    跑回我身旁的烧盐用力拍打我的背。好痛。

    「阿温，怎么了？快走啊。」

    「刚才跑了那么远，我累了啦。」

    「你在说什么啦，重头戏还在后头喔。」

    烧盐愉快地指向小岛。

    「有看见那边的阶梯吗？爬上去好像有间神社喔！」

    「哦……还要爬上去才行？神社不会自己下来？」

    「不会喔。好了，我们走吧！」

    烧盐好冷漠。

    我任凭她拉着手臂向前走，以眼角余光打量烧盐。

    烧盐的表情一如往常般愉快，指着海鸟发出欣喜的惊叫声。

    今天和一如往常的这家伙在约会。

    事到如今我还是想说，未免也太没现实感了。

    怀着如梦似幻的心情过桥后，走过鸟居下方。

    我见到朝上的长长阶梯出现在眼前──顿时回过神来。

    「这途中有没有咖啡厅？罗多伦咖啡之类的。」

    对着满脸倦色的我，烧盐双眼灿烂发光，摇头说道：

    「没有喔。阿温，我们赛跑到最上面吧！预备～开始！」

    在我拒绝之前，烧盐已经沿着阶梯开始往上跑了。

    ◇

    爬到阶梯最顶端的我按着发抖的膝盖，气喘吁吁。

    我原本想按照自己的步调慢慢爬，但烧盐在我背后推，逼着我跑。

    「我……平常……没在、运动……喔……？」

    「但是让身体动一动很舒服吧？」

    不，单纯只是很累很难受。

    话虽如此，难得都来到这里了，还是参拜一下吧。

    我看了看导览图，除了主要的八百富神社外，岛上似乎还有其他几座神社。

    呃～有大黑神社、千岁神社，宇贺神社是──有供奉食物之神吗？

    「要是带八奈见同学来这里，不知道她会不会开心。」

    我不经意地呢喃后，烧盐用指尖连连轻戳我的脸颊。

    「咦，什么？等等──」

    「…………」

    我不禁倒退，烧盐则一脸不悦地继续戳我的脸颊。等等，有点痛耶。

    「好啦、知道了啦！是我不好！」

    烧盐的戳刺攻击终于止息。

    「真的？你真的明白？」

    「呃，那个……当然。」

    烧盐大概看穿了我完全不明白，对我鼓起了脸颊。

    「正常来说喔，约会途中会提起其他女生吗？」

    咦，不行吗？今天收获真多。

    「抱歉，是我不好。今天我只会提到烧盐。」

    「不，那样也不太对。」

    又不太对了。真复杂。

    虽然不太对，但烧盐的心情似乎好转了。我和恢复笑容的烧盐在八百富神社的拜殿前方双手合十。

    阖家平安──这次再加上祈祷玉木学长金榜题名吧。

    不过，只投五十圆香油钱，许两个心愿真的好吗？

    我为了追加课金而取出钱包的时候，烧盐早已经结束参拜，眺望着随风摇摆的神社立旗。

    「阿温，你好像很用心祈祷耶。」

    「啊～因为愿望一时之间没办法决定。烧盐许了什么心愿？」

    「我在这种地方不许愿的。」

    烧盐将双手背在后脑勺，平淡地回答。

    「为什么？」

    「要是我的愿望成真了，感觉有人的就会愿望消失。」

    她有些寂寞地笑了笑。

    「所以──我不许愿。」

    抛下这句话，烧盐迈开步伐。

    我跟在她后头，寻找着该说的话语。

    「是不是有什么烦恼？」

    「怎么啦，突然这样讲。」

    平凡无奇的话语不被当一回事，我们并肩走向通往神社境内的石砖道。

    「因为你突然找我约会啊。我想说大概是不想让别人知道，有烦恼想跟我讨论。」

    「是这样喔？嗯～我也不太清楚。」

    烧盐放缓脚步。

    「……最近都没什么空到文艺社露面。我也没写小说，好像没做什么社员该做的事。」

    没这回事。我原本想这样说，但是最后打消了主意。

    烧盐的想法与不安，我没有权利否定。

    「每次隔一段时间到社办露脸，大家聊的都是我不晓得的话题，八奈和小鞠也渐渐变得愈来愈要好。」

    烧盐自嘲般耸了耸肩。

    「最近则是──阿温的妹妹比较常出现在社办。」

    「咦？是这样吗？」

    自从上次的学校参观会之后，我知道她不时会来观摩学生会的活动，但是我有在社办见过她吗……

    我双手抱胸搜索记忆时，烧盐用肩膀轻轻撞我。

    「所以今天啊，我想要稍微偷跑。」

    「……？为什么和我约会算是偷跑？」

    「不告诉你。想知道？」

    「是啊。告诉我──喂！？」

    烧盐突然拉起我的手，顺势向前跑。

    「等一下，会跌倒啦！」

    「我已经放慢速度了啦！」

    去年夏天在沙滩上的记忆掠过脑海。

    我被她拉着手，一路跑过神社境内的后门，朝下的石阶梯出现在眼前。

    要是在这里跌倒，可不是闹着玩的。

    我咬紧牙根快步下阶梯，眼前景色愈来愈开阔。

    这时烧盐突然停下脚步。

    「呜哇……」

    烧盐不由得惊叹。

    不知何时已经来到阶梯尽头，三河湾风浪平稳的海面在视野内展开。

    阶梯的底端是小岛的另一头。健行步道从我们站的位置朝着右手边延伸，环绕着小岛外围。

    「呜哇，阿温你快看！」

    烧盐指着浮在海面上的岛屿。

    「那边就是去年去过的海水浴场吧？是那座岛吗？」

    「那座海水浴场在三河湾的对岸，所以是在那座岛对面吧。」

    再说我们去的那边也不是在岛上。

    「况且到海平面的距离顶多五公里，从这边也看不见沙滩喔。如果回到神社也许就能看见，查一下高度来计算看看好了。」

    我用智慧型手机寻找高度计的程式时，烧盐取走了我的手机。

    「唉，喂。」

    「难得来约会，看见这么漂亮的海，稍微考虑一下气氛啦。」

    烧盐看着我的智慧型手机，叹息道。

    「哎，跟我就不会有那种气氛吧。阿温喜欢的是温柔婉约的长发女生嘛。」

    「……我有提过这种事吗？」

    烧盐眯起眼盯着我的手机待机画面。

    「因为你手机选的待机桌布，每次都是长头发的角色啊。」

    虽不否认，但手机桌面被注意到还是很受打击。之前放了POYOTAN老师的新作图片，应该没被发现吧……

    烧盐把手机还给我，朝着海边的步道迈开步伐。

    不过，烧盐途中突然远离步道，跳向朝大海延伸的岩石上。

    「喂，很危险喔。」

    「没事啦，刚才也有人在前面那边拍照。」

    这附近的岩场朝着海面延伸约十公尺，只要想去，就能抵达岩石的最前端。

    我没这打算，烧盐在我的守候下抵达了最前端，俐落地转身。

    「唉，这边风景很棒耶！阿温也过来嘛！」

    「咦？不要，而且很危险。」

    听了我无从反驳的论点，烧盐哈哈大笑。

    「不用担心啦，万一掉进海里，我会救你的。」

    虽然我打从心底不愿意，但是烧盐看起来也不会放弃。

    迫于无奈，我开始朝岩石移动，岩石上凹凸不平很难走啊……

    「嗯，风景的确不错。那就回去吧。」

    「……为什么要在隔一段距离的地方说啊？」

    烧盐不满地对我说。在我前方两公尺的岩石上。

    「因为那边，要跳过岩石间的缝隙才能到啊。换作是游戏，失误就会减一条命喔？」

    「小心点就不会出事啦。你看，完全没问题──！？」

    胡闹地单脚站立的烧盐，身子突然间猛然摇晃。！再怎么说也玩过头了。

    我连忙跑上去，跳到烧盐所在的那块岩石上──这瞬间，我脚底一滑。

    「阿温，危险！」

    我险些失足滑落时，烧盐抓住了我的手，凭着力气一把将我拉上来。

    「没事吧！？有没有受伤？」

    「没、没事，差点就少了一条命……」

    看到她失去平衡，我本来想救她，却反倒被她救了。

    烧盐的身手还是老样子敏捷──

    「……等等，你刚才失去平衡该不会是装的？」

    「呃～」

    烧盐握着我的手，表情尴尬地点头。

    「……对不起。」

    哎，反正最后也没事，就算了吧。

    看着烧盐垂头丧气的模样，怒意也随之消散。

    「不过，在最前端看到的景色，感觉是不太一样呢。」

    在无任何遮蔽的大海彼端，泛白的渥美半岛躺卧该处。

    我愣愣地眺望那景色时，红嘴的海鸥低空掠过海面。

    「谢了，你是想让我看看这片景色吧？」

    「……嗯。」

    烧盐的手指依旧抓着我的手，感觉到她稍微使劲。

    「已经没事了，可以放开也没关──烧盐？」

    这时，在水族馆捡到的烧盐的纸条内容浮现脑海。

    ──STEP1 牵手

    只是牵手罢了，对烧盐应该没什么特别意义。

    所以烧盐迟迟不松手，单纯只是担心我……

    像是要掩盖我那借口般的思绪──

    烧盐那出乎意料纤细的指头缓缓收拢──与我十指交缠。

    「！？」

    「……这就是STEP2。」

    烧盐的嗫嚅声在被海风吹散之间，拂过我的耳畔。

    我因为初次体验的触感而愣住时，烧盐静静地开了口。

    「……刚才，你问我是不是有烦恼吧？」

    「呃～果然有什么烦恼吗？」

    烧盐左右摇头。

    「也不是那样。在学校朋友和老师都很温柔，田径队的大家也都很亲切，期待我的表现，对我特别看重──」

    她稍微语带迟疑。

    「……但是啊，被人特别看重也会有点累。」

    烧盐口中吐露的丧气话，透出一丝罪恶感。

    我找不出该说的话而沉默，烧盐以干哑的嗓音低声呢喃。

    「唉，阿温。要不要和我一起进回家社？」

    ……咦？

    回家社，是竞争回家方式的谜样社团……不是这意思吧。

    正常来想，指的应该是放学后不参加社团活动直接回家。

    「呃，可是我们都有社团，要参加回家社有困难吧？」

    烧盐坚定地摇头。

    「我是指田径队和文艺社都退出，加入只有我们两个的回家社。」

    烧盐那深色的眼眸笔直地凝视着我。

    被浪花反射的阳光熠熠闪烁，在烧盐那头阳光烤过的发丝间灿亮生辉。

    我像是要逃离那耀眼的光芒般挪开视线。

    烧盐沉默了好一段时间，松开我的手，踏过岩石朝着健行步道而去。

    「那个，说要退出社团，是开玩笑的吧？」

    烧盐停下脚步。

    ……说出口之后，我才发现这句话的卑鄙之处。

    问得暧昧不明，不面对问题地拉开距离的一句话。

    烧盐或许也注意到了。她稍微转过脸，以认真的口吻说道：

    「你考虑一下。我刚才说的──不是开玩笑。」

第六卷 Intermission 瞒不过我的法眼

    JR东海道本线特别快速列车&#8226;大垣方向。

    一名个头娇小的少女伸直了手臂，抓着吊环。

    少女名叫温水佳树。

    她独自一人搭乘着电车，毫不遮掩眼眸中浮现的兴奋光采。

    ──没错，挚爱的兄长大人出门约会去了。

    过去虽然也曾与女性两人一同出游，但他本人从来不承认是约会。

    但是，这次当事人的智慧型手机搜寻履历中清楚留下了『约会』的字眼。

    再加上『竹岛水族馆』、『第一次』、『怎么穿』等一同搜寻的字眼，很容易就能推测约会场所与状况，从天气预报与大众运输的搜索履历也查明了日期。

    佳树取出了为了预备这一天的到来，事先建议父亲购买的『适合兄长大人的衣物』，万无一失地打点了兄长大人约会用的全套穿搭。

    佳树到最后都无法查明的就是约会对象。

    她曾不着痕迹地对八奈见＃试探＃，但毫无迹象。

    剩下的可能人选就是小鞠或学生会中的某人，但也可能是她不认识的人。

    毕竟兄长大人如此魅力洋溢，世上女性不可能置之不理──

    车厢内开始播放广播。乘车后大约十分钟，蒲郡车站似乎快到了。

    「……首先要亲眼确认。」

    佳树绷紧了表情，走到月台上。

    一面思考着接下来的计画，乘着手扶梯下楼。

    ──现在兄长大人应该已经抵达水族馆了。

    佳树一面想像着那模样，走过剪票口时，见到身穿黄色连帽衣与短裤、背着醒目绿色背包的娇小少女站在该处。

    「……请问，该不会是小鞠学姊？」

    「呜唉！？佳、佳树妹妹？为、为什么在这里？」

    小鞠缩起身子，浑身僵硬。佳树一直线地跑向她。

    「原来兄长大人的约会对象就是小鞠学姊啊！这打扮非常可爱喔！你喜欢这种衣服吗？」

    「不、不是，这是亲戚穿不下的──」

    「有这身打扮，就能把兄长大人一击必杀喔！」

    「一、一击必杀……？」

    佳树步步进逼惊慌失措的小鞠。

    佳树要继续追问时，又有耳熟的说话声从背后传来。

    「……果然温水是来约会的啊。」

    佳树转头一看，八奈见杏菜就在不远处。

    她以演戏般的夸张动作撩起头发。

    「八奈见学姊！？奇怪，兄长大人今天应该是和某人两个人约会──」

    佳树说到一半连忙掩口，八奈见对她得意一笑。

    「星期五的温水感觉怪怪的啊，柠檬也鬼鬼祟祟的，然后妹妹也来问我星期日的行程和水族馆什么的。」

    「……呃～所以两位学姊为什么来到这里？」

    八奈见大步靠近佳树。

    「当然跟妹妹一样啊。佳树妹妹的心情，我们也都明白。」

    「咦！？」

    八奈见用双手握住佳树的手，语气明朗地说：

    「就是来毁了约会的吧！」

    ……并不是。

    佳树虽然想马上回答，但话语梗在喉咙说不出口。

    八奈见温柔微笑，像是要她什么也不用说。

    「瞒着我们偷偷约会真不像话，一定要好好监视才行。」

    八奈见对着佳树眨了眨眼。

    「不过啊，妹妹。虽然懂你的心情，不过真的毁了约会就太夸张了喔？」

    ……毁了约会。

    佳树虽然完全没有这种念头，但是为何无法断然否认呢？

    自己就只是想尽可能将兄长大人的身影烙印在记忆中──

    佳树按捺着心中困惑，强作镇定问道：

    「那个，两位为什么要特地来监视约会……？」

    八奈见理所当然般断言。

    「因为文艺社禁止社内恋爱啊！」

    「呜呃！？」

    在逐渐被混沌吞噬的蒲郡车站剪票口前方，新的登场人物使混沌加速。

    「咦，你是温水的妹妹吧？是八奈见找你来的吗？」

    第四名登场人物是文艺社前副社长&#8226;月之木古都。

    她用指尖勾着车子的钥匙圈打转，发出清脆声响。

    「是偶然在这里碰到的。妹妹好像也是来监视温水的。」

    「所以约会是真的啊。那孩子还真有一手～」

    佳树半放弃的同时，在脑海中重新拟定今天的行程。

    新计画在脑海中完成。佳树无声深呼吸，对古都低头行礼。

    「上次见面是石蕗祭的时候了呢。月之木学姊也是来扰乱──监视兄长大人约会的吗？」

    「虽然不晓得要干嘛，不过好像很有趣就跟来了！」

    原来如此，的确是这类人物。

    佳树不经意地投出视线，发现八奈见正左顾右盼地看向周遭。

    「妹妹，温水接下来会来？」

    「他搭的电车比我更早，现在应该已经进水族馆了。」

    ……虽然计画稍有改变，但没有问题。

    一大群人吵吵闹闹地跟踪虽然愚蠢至极，但这次另当别论。

    只要她们成为醒目的诱饵，自己一定能更靠近兄长大人。

    佳树脸上浮现礼貌性的笑容，对三名学姊行礼。

    「那么希望学姊们也让佳树一起行动。今天还请多多指教。」

第六卷 ～第二败～流泪愈多，湿气愈重

    周末结束后的星期一总是教人心情沉重。

    虽然沉重但还是来到了放学后的班会时间，教室内充满了今天最阴郁的气氛。

    「老师的朋友啊～跟老师报告说她交到新男友了。」

    来了，让人心情沉重的话题要开始了。我们的班导甘夏老师的暗黑模式全开。

    甘夏老师手肘抵着讲桌，以指尖转动把玩着发梢。

    「我都没听说她和之前的男友分手了～好奇怪喔～我永远都是正负抵销，为什么只有那家伙永远都是正的？」

    那朋友，我好像知道是谁。

    我任凭漫长的小甘夏剧场左耳进右耳出，偷偷观察坐在窗边的烧盐。

    烧盐用手撑着脸颊，望向窗外。

    ──突然的回家社邀请。

    在那之后，我也无法给出明确回答，两人一路沉默地步行。

    最后直接在水族馆前方解散，人生初次的约会就此结束。

    在蒲郡车站前独自一人吃的寿贺喜屋拉面十分美味，是最起码的救赎。

    「现在天气还冷，难忍孤单寂寞──讲这种理由，冷了一辈子的我该怎么办啊？猫也只贴近小拔，老师的冬天还要多久才结束……」

    我诚挚希望班会时间比老师的冬天先结束。这个人开始找起分岔的发丝了喔。

    消灭了几根分岔后，甘夏老师似乎终于满意了，慢吞吞地站起身。

    「总之，今天起就三月了。星期五还有毕业典礼，下个月你们就是学长姊了。」

    同学们察觉剧场即将闭幕的征兆，眼眸开始回神。

    老师摆出比平常更严肃的表情，一一看向我们的脸庞。

    「二年级就要重新分班，你们这群人凑在一块的日子只剩几天了。老师这一年来，其实也满开心的喔。」

    就甘夏老师的风格来说，收尾罕见地正经。但你明天起还有台词能用吗？没问题吧？

    我事不关己地担心时，老师将点名簿使劲甩在讲桌上。

    「好，今天就到此为止！不要作乱，乖乖回家！」

    漫长的班会时间终于告终，我站起身，在同学之中寻找烧盐的身影。

    从早上我就一直没办法对她开口，但我想还是应该好好谈谈。

    「烧盐！」

    见到我挡在眼前，烧盐面露惊讶的表情。

    「阿温，怎么了？这么大声。」

    「没有啦，那个，昨天那件事──」

    这下伤脑筋了。虽然凭着气势搭话，但是该怎么切入才好。

    在开不了口的我面前，烧盐也忸忸怩怩地玩着指尖。

    「嗯……突然那样讲，让你很伤脑筋吧？」

    「我不是伤脑筋啦……呃，只是太突然了……」

    昨天那句话究竟是什么意思？如果社团内发生问题，我也许能帮上忙──

    非问不可的问题明明堆积如山，然而一旦面对面，我们都只是踌躇不前。

    「虽然对阿温来说很突然，但是在我心里并不突然，所以说……」

    烧盐抬起的视线凝视着我。

    「如果你愿意好好考虑，我会很高兴。」

    「嗯、嗯。」

    我动作僵硬地点头后，烧盐俐落转身，短裙裙摆随之摆动。

    「那就这样，我今天要上健身房，该走了。」

    「喔喔，再见。」

    烧盐跑离了鸦雀无声的教室。

    我愣愣地注视着那背影──奇怪，为什么教室这么安静……？

    我注意到这点，环顾四周后，发现班上所有人都面无表情地看着我。

    就连八奈见也是，她那眼神我好像从来没见过啊。

    那家伙的眼白比例原本就这么高吗……

    我不知所措地呆站在原地，脑海中突然播放起轻快的BGM，花香在四周荡漾。

    姬宫华恋。她双手扠腰站在我面前。

    「温水，可以借一步说话吗？」

    「咦？不可以。」

    我因畏惧而后退时，背后触及某种沉重物体。

    「哦？居然敢拒绝华恋的邀约，温水你现在做大了嘛。」

    从背后对我施压的──正是八奈见。

    前门8K，后门4K。

    在享誉石蕗的12K搭档面前，我除了遵从外别无他法。

    ◇

    和学校有段距离，我常来的家庭餐厅。

    在这片安住之地，我颤抖的同时啜饮可乐。

    隔着摆上大盘薯条的餐桌，对面是满脸笑容的姬宫华恋与直瞪着我的八奈见杏菜。

    「……温水，刚才你和烧盐同学的对话，让我有点好奇喔？」

    可人的微笑。姬宫同学以笑容对我施压。

    虽然她说好奇，但是文艺社内部的问题与姬宫同学也没关系……

    「呃，不好意思，这件事和姬宫同学无关，详情我不太想──」

    碰！姬宫同学猛然敲桌。

    「关系可大了！事关我的好朋友杏菜，要我怎么袖手旁观！」

    咦？为什么烧盐的问题和八奈见扯上关系？

    此外，这个人的死党设定，没有定期听她提醒，我就会忘记啊……

    「我本来是打算之后再向八奈见同学提的──昨天我和烧盐一起出去的时候……」

    「是出去约会，才对吧？」

    八奈见恶狠狠地瞪了我一眼，如此订正。

    「不、呃，是不是约会并不重要……」

    我试图敷衍带过，但这回轮到姬宫同学瞪我。

    「很重要！你不是已经有杏菜了吗！」

    「「咦？」」

    八奈见又不属于我，这个人到底在说什么？

    这下连八奈见也不禁呆住了。

    「你明明有杏菜这个女朋友，当然不可以和其他女生约会啊！」

    她表情严厉地说起莫名其妙的话。

    「先等一下！？我和八奈见同学没有在交往啊！？」

    「咦？」

    这回轮到姬宫同学吃惊了。原本就大的眼睛睁得更大，视线在我和八奈见之间来去。

    「所以杏菜又被甩──」

    暂停，不可以说出来。见到八奈见的表情，我慌张地摆手。

    「不不不，我们根本就没有交往过！八奈见同学，你也帮忙说句话啊！」

    八奈见有如没上油的机器般转动脖子，面向我。

    「哎、哎，这算是华恋的误会吧？」

    「嗯嗯。」

    「反倒是我甩了温水才对。」

    「……啥？我根本就没被甩吧。」

    非常好，要开战我奉陪。我一口气喝干可乐，使劲将玻璃杯放回桌上。

    「如果你是说去年七月的事情，那完全是八奈见同学会错意吧？既然会自己萌生那种误会，我不得不怀疑八奈见同学在那之后的认知。」

    「……怀疑？」

    八奈见扬起半边眉毛，同时将薯条扔进嘴里。

    我点头，把手伸向才没多久就快被吃光的薯条。

    「比方说年底在瞭望台那次，八奈见同学曾经单方面要我告白吧？既然我们不是这种暧昧关系，正常来说根本不会发生这种事，我看问题的根源就是八奈见同学的错误认知吧。换言之──」

    八奈见用较长的薯条指向我。

    「是我自己想太多──温水你想这样讲？」

    ……答案是沉默。八奈见眯起眼睛打量着我，嘴唇突然浮现笑意。

    「温水，你的前提错了。男生与女生独处时，男方说有重要的事情要谈──在这种情境之下，想当然就是告白吧？」

    「所以那是你会错意──」

    八奈见像是面对不成材的弟弟般，缓缓摇头。

    「这叫集体潜意识喔。只是温水没发现而已，其实那就是告白。」

    集体……？这家伙根本不知道自己在说什么吧。

    「然后我拒绝了告白，当然就等于甩了温水嘛。」

    「不等于喔？」

    「年底那次就相当于告白前就先拒绝了，反倒应该感谢我吧？」

    居然还说要我感谢。

    很好，差不多有必要让八奈见理解何谓现实了。

    「那就请姬宫同学来主持公道吧。」

    「也对，华恋应该明白我的意思吧？」

    「咦？我？」

    发现话锋突然转向自己，姬宫同学肩膀一颤。

    姬宫同学有好一段时间交互看着我们的脸，然后歪着头说道：

    「所以你们两个，分手又复合了好几次……的意思？」

    「「不是啦！」」

    我们不由得异口同声。

    八奈见同学抱着头，挤出说话声。

    「总、总之，对温水的裁决就等第三名法官抵达再说。」

    「第三名？还有其他人会来喔？」

    八奈见沉重地点头。

    「这次问题和文艺社也有关吧？我叫了小鞠。」

    小鞠也会来喔？我不经意地扫视周遭，发现店内的观叶植物盆栽后方，一撮束起的头发摇晃着。

    ……那家伙在干嘛啊。

    我为了叫她过来而取出智慧型手机时，彷佛看准时机般有讯息送达。

    『八奈见旁边的，是谁？』

    仔细一想，那家伙和姬宫同学是初次见面吧。

    我正要回讯，又打消主意，站起身。反正人就在那边，直接带过来好了……

    ◇

    我抓捕到小鞠，让她坐在我旁边，对面的姬宫同学眼神晶亮，上半身向前倾。

    「初次见面，小鞠同学。杏菜常常对我提起你喔，你有在写小说对吧。」

    「呜唉……啊、啊……」

    闪闪发光。姬宫的光属性气场，让小鞠完全被震慑了。

    大概是注意到小鞠的反应，姬宫同学淘气地吐出舌尖。

    「抱歉喔，我自己说个不停。总之，先干杯吧。来，干杯～」

    「喔……啊……」

    小鞠以颤抖的手举起马克杯让杯缘互相轻碰后，动作再度停止。

    这两个人感觉合不来啊……

    「华恋，小鞠会怕啦。抱歉喔，突然叫你来。」

    八奈见介入两人之间。小鞠连连点头，将智慧型手机的萤幕转向八奈见。

    「『有什么事？』……奇怪？小鞠要为什么用手机和我对话？」

    我一边啜饮咖啡，一面看八奈见消耗过去累积的小鞠好感度。

    「呃，找小鞠过来不是为了其他事，我们现在正要开始温水的弹劾审判。」

    「等等，八奈见同学。我和烧盐两个人出去只是听她谈心，没有什么见不得人的事。」

    先声夺人。在对方挑剔前先出声解释后，八奈见轻哼一笑。

    「好好好，每次都谈心，每次都没什么。两个人明明原本都这样讲，谈心谈到最后就谈起恋爱了。到底是都在谈什么啊？」

    八奈见你突然是怎么了？难道唤醒了讨厌的记忆吗？

    这时，姬宫同学别开视线，低声细语：

    「……那个，杏菜，那时候真的不是那样喔？」

    「我知道啦。华恋当然不是那种女生……不是那种……」

    等等，不要突然产生奇怪的气氛。算我求你们了。

    而且小鞠还在桌面下抓住我的上衣，不停颤抖。

    「话题先拉回烧盐那边吧？大家本来就是为此聚集的吧？」

    三人视线汇聚，点头同意。

    ……为何被告要负责维持场面啊。

    「说到底，原因还是温水在教室和柠檬形迹可疑嘛。在有罪定谳之前，有话就快说。」

    八奈见这么说着，看都没看就以指头轻敲点菜用的平板电脑。

    「先听我说，烧盐找我出去玩，是因为她找我讨论──或者该说是提案……因为是不太方便说的话题。呃，就是……」

    烧盐邀我一起加入回家社的孱弱话语声，言犹在耳。

    当然我并不打算退出社团活动，那么重点就是这样。

    「简单说──烧盐想退出社团。」

    很好，说明很完美。这下这些家伙们也会理解，追究我的责任根本找错人了。

    但事与愿违，八奈见眯起眼盯着我瞧。

    「……温水，你干了什么好事？」

    「咦？只是想听她诉苦──喂，小鞠，不要踢我的脚。那家伙不只是文艺社，连田径队也想退喔？」

    听到我这句话，八奈见吃惊得睁圆双眼。

    「等等，文艺社就算了，怎么可以退出田径队！？」

    「就、就是说，温水，给我负责！」

    为什么态度更严厉了。

    姬宫同学冷静地看着吵闹的两人，神态可爱地皱起眉头。

    「嗯～虽然我不太清楚详细的经过，但是她跑步很快吧？要放弃会让我感觉很可惜。」

    这样想的确是人之常情。很普通的想法，没有任何错误。

    不过昨天的烧盐，那浮现不安的眼眸，已经足以激起我心中的疑问。

    「……是啊，我也觉得大家说的没错。但是既然烧盐都这么烦恼了，我也不想轻易地说该怎样比较好。」

    沉默包围我们。姬宫同学像是要拂拭那氛围般，温柔微笑。

    「也对，既然不晓得当事人的理由与辛劳，局外人就不该随便插嘴呢。」

    这个人和文艺社的女孩们不同，道理讲得通，沟通起来真轻松。虽然完全跟她没关系。

    我为了如何请无关人士离席而伤脑筋时，手机接到了小鞠的讯息。

    『这个人，为什么在这里？』

    嗯，为什么呢？我输入了『我也不知道』，正要送出讯息时──

    「大碗白饭，让您久等了～！」

    一整年都朝气十足的店员放下一大碗白饭后离去……这是怎样？

    「八奈见同学，这你点的？」

    八奈见表情严肃地注视着平板电脑。

    「……点错了。」

    她嘀咕说着，将手伸向桌上的食盐。

    ◇

    离开家庭餐厅并解散时，天色已经开始转暗。

    到头来，结论只有每个人各自尝试与烧盐沟通，顺带一提，八奈见津津有味地品尝了大碗白饭。听她说，塔巴斯科辣椒酱似乎意外下饭。

    我朝着邻近车站，独自一人走过住宅区时，从后方逼近的自行车停在我旁边。

    「温水，到车站前就一起──唉，你干嘛逃走！？」

    「我想说会被缠上。」

    八奈见嘀咕着下了自行车，推着车走在我身旁。

    因为有不好的预感，我加快脚步，但八奈见紧跟上我的步调。

    「呃～有话要跟我说？」

    「温水，你应该还有事瞒着我没说吧？」

    我摆出莫名的表情，耸肩回答。

    「必要的事情刚才全都说了。烧盐现在烦恼到想要退出社团，我们能办到的也只有在旁守候吧？」

    「那你们两个在教室讲什么悄悄话？」

    「呃，这个……」

    我短暂迷惘后，开口说道：

    「她也邀了我。邀我一起进回家社。」

    「一起？实际上又没有回家社，要怎么一起加入──」

    话说到一半，八奈见脸色大变。

    「咦？等等。柠檬真的那样讲？温水，你懂她的意思吧！？」

    居然问我懂不懂？实在是，未免把我看得太扁了。

    「知道啊，就是要我也退出文艺社的意思吧。要一个人退出，烧盐大概也觉得尴尬吧。」

    我表情得意地回答后，八奈见眼睛圆睁。

    「咦？重点在那里？」

    「？不然还有什么？况且我又不想退文艺社。」

    八奈见露出安心般的表情，满意地点头。

    「嗯，温水维持这样就对了。」

    ……有种被损的感觉。

    不顾心中一阵躁动的我，笑容爽朗的八奈见缠着我不放。

    「可是喔，你好歹也是跟柠檬约会耶。应该还是有点在意吧？」

    「哎，不过我也不习惯约会。」

    「也是啦，柠檬那么可爱，一两次小鹿乱撞也很正常嘛。我就饶了你吧。」

    这家伙自以为是谁啊。

    「哎，是有十几二十次不小心看呆了──」

    「那样太多了吧？」

    八奈见瞪视我。

    「问题在于次数吗？」

    「就是次数。那样子不是全程都心跳加速吗？公私不分，无法原谅。」

    和烧盐的约会有任何公的要素吗？

    「烧盐怎么可能把我当作恋爱对象啊。是烧盐喔？还是我喔？」

    「……是这样没错，毕竟是柠檬和温水。」

    你终于明白了啊。不过稍微否认一下也可以喔。

    心情再度转好的八奈见跨上自行车。

    「那就明天见。我会帮忙多注意一下柠檬的。」

    「咦？喔喔，明天见。」

    到头来八奈见那家伙是为何不开心，又为何心情转好？

    ……哎，反正是八奈见，追究也没用。我如此下结论后，朝着车站加快步伐。

    ◇

    今天社团活动请假……

    我在文艺社的LINE群组送出这条讯息后，让身体深深靠向电车座椅。

    ──弹劾审判的隔天。我放学后没到社办，而是直接搭上电车。

    请勿误会，我并不是在逃避问题。我只是想和烧盐对话而追着她的身影，最后却追丢了而已。

    「我还以为她搭上这班电车了……」

    我搭上列车寻找烧盐时车门已经关闭，缓慢的振动开始摇晃我的身体。

    车厢中不知为何特别空旷，我在长椅中央的座位大方坐下。

    「……算了，既然追丢了，那也没办法。」

    那么，这下多了一段空闲时间。我从书包取出文库本。

    我要来看读到一半的《追求我的一零一位转学生》，简称《零转》的最新一集。

    本作品是连续一百零一天转校入学的美少女与男主角间的爱情喜剧，系列特色是开头的人物介绍随着集数增加而不断变厚。

    顺带一提，到上一集有二十七名转学生登场，其中十八人已经退学了。

    故事中不再必要的登场人物会自然淡出，但在故事外，仍会一如往常地早上起床上学、读书或和朋友玩，有时也会恋爱──

    虽然打开小说阅读，但我无法集中精神，因此阖上书。

    田径队众所期待的王牌。烧盐离开这个位子后，会被分配到何种角色呢？

    不管是什么角色，那家伙一定都能保持有如夏日阳光的笑容……

    我如此感伤地想着时，随即有人坐到我身旁。

    不知何时乘客开始变多了吗？我把书包挪到大腿上，转动视线，发现车内依旧维持着舒适宜人的空旷。

    ……？我不动声色地瞥向身旁，陌生的石蕗女学生把书包紧抱在胸前，坐在该处。女学生的直发长度大概到肩膀下方，视线朝下，口中念念有辞。好可怕。

    我静静离席，移动到隔壁车厢坐下。

    ……刚才那个人，是想怎样啊？

    我听说过有些人有中意的位子，一旦坐不到该处就会心理不安。

    那肯定就是我刚才坐的位子吧。我二话不说马上让座，等同日行一善。

    我如此迳自理解后，人的气息再度来到身旁。

    我畏畏缩缩地投出眼角余光，刚才的女生再度坐到我身旁，口中念念有辞。

    咦？等等，真的很恐怖耶。如果那是只有我才能看见的那类东西该怎么办？

    当我害怕地垂着脸时，电车速度开始放缓。渥美线的终点新丰桥站到了。

    我和其他乘客一起下车，但刚才坐在旁边的人仍紧跟在我背后。

    我按捺着想逃走的心情，在穿过剪票口的同时拔腿奔跑。

    我也是个男生，不会轻易被追上──

    「你先等一下！」

    随随便便就被逮到了。在车站外的南门广场，谜样的女生抓住我的手臂。

    「有什么事吗！？我身上没有钱喔！」

    谜样的石蕗女生依旧抓着我的手臂，大喊着说道：

    「下午茶！你，想不想跟我喝下午茶？」

    「……啊？」

    这该不会就是传闻中的逆向搭讪？陌生的少女找上不起眼的男生搭话虽是轻小说的常见套路，但这和我想像的不太一样。差得有点多。

    「我自己有带水，不用了！那个，可以麻烦你放开我吗！？」

    我使出全力想逃走，却反被她拖着走。

    「只是喝杯茶而已！我不会害你啦，陪我一下就好！」

    恋爱喜剧男主角的经历其实是这种恐怖体验吗？果然将来还是异世界当道。

    我心中这么想着，放弃一切地点头。

    ◇

    谜样的石蕗女生在丰桥车站南门广场逮到了我。

    在面对广场的咖啡厅中，我和那女生面对面坐下。

    我选这间店的理由简单明瞭──因为旁边就是派出所。

    我一面啜饮着『本日特调咖啡』，一面抬起眼眸悄悄打量对方。

    因为对方稍微垂着头，无法看清脸庞，但至少能确定并非熟人。

    小巧的脸庞与纤瘦的身躯，体格看起来有在锻炼什么运动。

    她小口啜饮在杯中清楚分成两层的草莓优酪乳饮料。

    虽然这女生行径宛如山贼，但喝的饮料还满可爱的嘛……

    「呃～我们有在哪里见过吗？」

    山贼女生的身子猛然一颤。

    「温、温水，你喜欢什么类型的女生！？」

    突然是怎么了？话说这个人知道我的名字耶。

    我害怕得一言不发时，山贼女生终于抬起脸。

    圆眼睛浮现泪光，嘴唇稍微发白。

    「那个，温水喜欢的类型……」

    这对话还在继续喔？这个人绝对对我喜欢什么类型没兴趣吧。

    「呃～既然你知道我的名字，应该是找我有事吧？还是有人叫你来找我？」

    没错，如果是霸凌之类的，就要尽快把她带到派出所。

    如果是整人游戏之类的──同样还是派出所。有派出所真好。

    山贼女生听了我的话而愣住，突然间扫视起四周，高声说道：

    「看吧～要我色诱真的不行啦～！」

    咦？我刚才中美人计了！？话说她刚才是在对谁说话？

    这时，坐在周遭大约十名左右的顾客突然纷纷起身。

    「队长加油！」「那个人快招架不住了。」「只差一点点了！」

    ……到底发生了什么事？

    当我愣住时，被众人称为队长的女生搔着头，面露苦笑。

    「抱歉喔，温水。大家都跟来了。」

    「呃……请问你是哪位？」

    「啊～你果然没发现啊。稍等一下喔。」

    语毕，女生动作熟练地将头发束成马尾，取出发夹固定浏海。

    氛围和刚才完全不同，快活开朗的女生出现在眼前。

    「好了，这样就认得出来了吧？」

    是谁啊？我发愣的时候，马尾女生苦笑中的苦涩成分增加了。

    「你再想一下，我们在社长会上见过吧？女田径队的仓田。」

    啊，女生田径队队长的二年级生啊。仔细一想，她确实找我讲过几句话。

    「好久不见了。所以周遭的各位是──」

    我投出视线，女生们不约而同将智慧型手机的镜头转向我。

    「嗯，为了目击温水的出轨现场，在这里预备的队员们。」

    「……出轨？呃～这是什么意思？」

    田径队女生互相使眼神后，同时对我低下头。

    「「「拜托了，请和我们队上的柠檬分手！」」」！？田径队女生们的恳求响彻咖啡厅。

    车站前的咖啡厅。一群身穿制服的女生对我低头。隔壁是派出所。

    「请把头抬起来！在谈分不分手之前，我根本就没有和烧盐交往啊！？」

    我连忙回答后，田径队女生们缓缓抬起头。

    你们终于明白了吧。我虽然松口气，但没有持续太久，田径女生们开始紧张地窃窃私语。

    「玩玩而已……？」「太过分了。」「好像聪子的前男友。」「我们还没分好吗？」

    糟糕，无凭无据的恶质谣言正在席卷周遭。话说聪子的前男友真是烂人。

    我为了寻找友军而扫视周遭时，与仓田队长认真的眼神四目相对。

    「果然──只是玩玩而已？」

    「不、不是啦！我和她不是那种关系，就只是朋友而已！」

    田径队女生们一片死寂。

    在膨胀的紧张感即将迸裂时，仓田队长举起一只手制止众人。

    「可以相信你吗？」

    有什么相不相信的，我和烧盐连手──虽然牵过，但不是男女间的那种关系。

    我表情严肃地点头后，仓田队长点头回应。

    「大家都坐下。会打扰到旁边的客人喔。」

    虽然不像真的相信我，但田径队女生们都静静地坐下。

    每个人都各自啜饮着模样可爱的饮料。

    仓田队长松口放开吸管后，语气平静地切入正题。

    「……柠檬顺利的话，应该有机会参加今年的全国大赛。因为事关那孩子的大学推甄，大家也都为她加油。」

    她观察着周遭队员的反应，继续说道：

    「她想在文艺社挂名，既然那孩子想要这样，我本来并不打算置喙。但如果你真的要挖角，我们也不能默不作声。」

    「咦？我没有打算挖角──」

    仓田队长摇头，打断我的话。

    「我们田径队，只要事先申请就能自主练习。昨天她提出申请说，接下来一阵子都要自主练习。回想起来──」

    嘴唇边缘沾着草莓的果肉，仓田队长甜美微笑道：

    「昨天放学后，在1年C班，柠檬不知道跟谁气氛怪怪的，是真的吗？」

    昨天那件事她已经知道了？仔细一看，周遭的队员中也有在班上见过的脸庞。

    看来是瞒不过她了。不过在众目睽睽之下谈这种复杂的事情……

    我喝光冷掉的咖啡，将咖啡杯放到盘子上。

    「……学姊，可以只有我们两个人谈吗？」

    「咦？和我两个人？」

    仓田队长一瞬间呆住。

    「我希望只有你和我两个人谈。可以的话，找个安静的地方。」

    「……这、这个嘛，一下下的话……」

    不知为何目光游移的仓田队长手忙脚乱地取出智慧型手机。

    「Kalmia有间抹茶甜点特别好吃的咖啡厅，走一段路就有卡拉OK……啊，喜欢看电影吗？这周末还有Slowtown电影祭喔。」

    ……等一下，到底在讲什么？仓田队长点着手机时，一名田径队女生轻戳她的肩膀。

    「小仓，不是啦。这个人的意思只是由你们两位社长谈判。」

    「……咦？」

    小仓──仓田队长愣愣地凝视着我，随后扫视周遭。

    田径队女生们纷纷挪开视线。坦白说，实在难堪。

    「呃～不好意思。我是这个意思没错，希望能借一步说话。」

    「说、说说说、说的也是！嗯、我知道了！那就在附近一边散步一边聊吧！」

    仓田队长满脸通红，快步走出咖啡厅。

    我把咖啡杯送到回收区后，对田径队员们低头致意，随即跟上她的脚步。

    ……感觉好尴尬。

    ◇

    丰桥车站要找安静的地方，首选就是此处。

    车站西门，人称『西站』地区。在某些时间带，接送的车辆会大排长龙，不过其他时候都毫无车站前应有的热闹。

    我们没有多说什么，步出车站后右转，走在沿着铁路延伸的道路上。

    小居酒屋并排的街角，彷佛早晨时刻般悠悠地开始准备营业。

    「不好意思，借用你的时间。」

    「我才该道歉，用奇怪的方式跟你搭话。那样实在不行吧～」

    嗯，是不太行没错。仓田学姊神情害臊地搔着鼻头。

    「我以为柠檬是交到男友了，所以才想退出田径队。」

    「然后你以为对象是我吗？」

    她苦笑着点头。

    「石蕗祭那时，你也有来找柠檬吧？」

    石蕗祭──我记得当时烧盐的国中同学发动攻势，结果壮烈牺牲。

    「喔，我是有到田径队露脸没错。」

    「那孩子很有异性缘，别看她那样，其实她很注意和男生的距离感。」

    哦～受欢迎的家伙真辛苦。

    「所以说，她对你的态度感觉和其他男生不一样，让我有点在意。」

    那单纯只是我在她眼中不算男人吧……？我感到狐疑。

    「但田径队没有禁止谈恋爱吧？也没有必要那么担心。」

    「因为柠檬是一有了男人就会不可自拔的个性吧？」

    「应该不至于──」

    ……不，的确有这种迹象。

    对尚未交往的绫野都那样了，万一交到男友绝对非同小可……

    「烧盐的确感觉很容易迷上坏男人呢。嗯，要多注意才行。」

    「……就是说啊，要多注意才行。」

    仓田学姊不知为何直盯着我瞧。

    「所以你们打算拍下我的出轨现场，拿去给烧盐看吗？那个，为了让她跟我分手。」

    「是啊。坏男人想挖走田径队的明日之星，大家决定一起从他手中救回柠檬。」

    她笑得露出一口白牙。见到那笑容──我决定信任这个人。

    朝着再度迈开步伐的仓田学姊的背影，我开口说：

    「……她找我商量了。问我要不要一起进回家社。」

    仓田学姊继续向前走，偏过头来看我。

    「一起？意思是和你两个人连文艺社也一起退出？」

    我点头后，仓田学姊笑得开朗又阳光。

    「真像那孩子的作风。大概是觉得只退出田径队对大家过不去吧。你果然被她牵扯进来了。」

    仓田学姊又笑了笑。

    「柠檬真的很厉害喔。那孩子刚进来的时候，我和她同样跑短距离，所以我很明白。」

    「学姊现在不是跑短距离吗？」

    「因为我本来就没那么快。柠檬进来之后，我也排不上接力成员，所以就改练中距离了。」

    我加快步伐追赶到她身旁，正要开口时，她以视线制止我。

    「前辈很早就叫我接下届队长。如果队长没办法参加比赛，那样很难看嘛。」

    随口说出的同情或安慰，这个人大概不想要。

    这一定是她的矜持，是她重要的一部分。

    走着走着，小径的终点映入眼中。我们不约而同地停下脚步。

    「我改去练中距离的事情，那孩子是不是还耿耿于怀……」

    在我找出应当回答的话语前，仓田学姊转过身。

    「那我先回去了，得和大家会合才行。」

    「好的，谢谢你这么关心烧盐。」

    「我才该道谢。我也会多留意一点，有什么事要告诉我喔。」

    「那个，学姊！」

    我下意识地叫住了她。仓田学姊对我投以疑惑的表情。

    「撇开队长的立场不谈──学姊你本身也希望烧盐回到田径队吗？」

    她睁圆了眼睛，张口欲答，却又阖上嘴。

    她对我露出了我今天第一次见到的羞赧笑容。

    「不好意思，我可是那孩子的头号粉丝。」

    留下这句话，她奔跑着离去。目送她的背影，我想着烧盐。

    平常虽然莫名有朝气，另一方面又格外纤细。

    正因为她鲜少显露自己的脆弱，当她的笑容蒙上阴影时，必须有人陪伴──

    叽叽──！突如其来的脚踏车刹车声，撕裂了我的感伤。

    碰。而且还故意撞我。

    「站、站在路中间，会挡路。」

    「你突然是想怎样啊……」

    没错，朝我突击而来的是小鞠。锐利的目光自浏海的隙缝间射向我。

    「也、也不来社团，是在干嘛。」

    ──被脑袋怪怪的女生缠上了。

    强忍住这么说的冲动，成熟的我耸肩回答：

    「我刚才在找烧盐啦。虽然没找到。」

    小鞠下了自行车，瞪向仓田学姊离去的方向。

    「……刚、刚才那女的，是谁？」

    「嗯？二年级的仓田学姊，女子田径队的队长。」

    「田、田径队……？谈、谈烧盐的事吗？」

    「是啊，烧盐那家伙好像也没去田径队，所以我们互相交换情报了。」

    险些误中美人计这部分会招致误会，就保密吧。

    这时，想推动自行车的小鞠摆出困扰的脸。

    「呜咦……？」

    「嗯？怎么了？」

    「那、那个，掉链了。」

    还不是因为你刚才撞我。

    虽然彻头彻尾是她自作自受，但也不能放任手足无措的小鞠不管。

    我把自行车搬到路旁，一面转动踏板，一面检查链条的状况。

    「哈哈～这就是那个啦。掉链了。」

    「我、我知道。」

    我想也是。要强调几次都可以，是你的错喔。不过这该怎么修啊……？

    我蹲在路旁用智慧型手机查询时，小鞠蹲在我旁边。

    「修、修得好吗？」

    「嗯～可以用网路帮我找修理方法吗？」

    「知、知道了。」

    小鞠把玩着手机好半晌后，将萤幕转向我。

    「这、这个，找到影片了。」

    「哦，不错喔。」

    唰。小鞠束起的那撮头发拂过脸颊。有点痒。

    我调整链条时，小鞠吞吞吐吐地说：

    「明天，你、你会，来社办吗？」

    「我是想去，但是也担心烧盐。」

    「烧、烧盐是很重要，但也想一下文艺社。」

    哎──是没错啦。但我现在正在修理你自己弄坏的炼条喔。

    「周、周末，就毕业典礼了。学、学长姊穿制服，就到那天为止了。」

    季节正值三月。学长姊们的剩余时间已经不多，我们也得急着为明年做准备了。

    「抱歉，明天我会到社办的。」

    我老实道歉之后，小鞠似乎还有话想说。

    「还有什么事吗？」

    「那、那个……编、编社刊的事。」

    「配合毕业典礼做的那本吧？我的稿子已经完成了喔。」

    本次的社刊要在毕业典礼当天，亲手交给学长姊当作惊喜。

    罕见地头一个完成稿子的我已经无所畏惧。

    「对了，明天就印刷吧。不然就现在开始动手吧。」

    「社、社刊，稍微晚一点，再印。」

    「怎么了？稿子来不及写吗？」

    「稿、稿子早就写好了，但──」

    小鞠有些迟疑地继续说：

    「我想让，烧盐也，写点东西。」

    「……这样啊，我知道了。」

    小鞠最初交到的一年级朋友就是烧盐。

    对于当下的状况，这家伙也会感到心痛吧。

    「况且玉木学长下星期才放榜，还是等结果出来再说吧。」

    「嗯、嗯，下次就是，玉木学长了……」

    说到最后，话语孱弱地消融。

    玉木学长在三年级转考理组，状况实在无法乐观视之。

    前期的测验，他自己对答案的结果似乎正好落在合格线上，而后期测验的难度会更高。

    自从月之木学姊上榜后，我感觉到小鞠反而更加紧张了。

    「对了，小鞠，你怎么会走这条路？这里离大街很远吧？」

    我为了消除尴尬而改变话题后，小鞠倏地抬起脸。

    「呃、那个──最、最近，为了祈愿上榜，到处在跑神社之类的。听、听网路上说，跟地藏祈祷也不错。」

    「原来这附近有地藏啊。」

    「想、想得到的地方，都绕过了，现在就在车站附近，尽量找。」

    所以才会晃到这里啊。话说，这家伙的心意比想像中还沉重啊……

    「我也会抽空找找看。」

    「谢、谢了……」

    我按照影片的说明挂上链条，往反方向转动踏板。

    喀锵一声，摩擦声响起，链条卷到齿轮上。

    「好了，结束。」

    「哦、哦哦。」

    实际上作业只花了十分钟，影片网站胜利。

    「链条好像变松了，骑去自行车行看一下比较好喔。」

    「嗯、嗯。」

    我站起身想摸口袋时，小鞠递出了白手帕。

    「手上沾到油了，我用自己的就好。」

    「不、不用介意。比、比起这个，手指、在流血。」

    ……流血？不知不觉间割破的吧。右手的食指正渗着血。

    小鞠从书包取出OK绷，先用手帕按住伤口后，动作俐落地贴到指头上。

    「回、回家后，要洗干净，重新贴好。」

    「抱歉，手帕沾到血了吧？」

    「不、不用管这个。」

    冷淡地说完，小鞠依旧抓着我的手，一语不发。

    「……小鞠？」

    「温、温水，因、因为你老是，在替别人操心。」

    小鞠干涩的嘴唇屡次开阖后，说道：

    「所、所以，就让我──替你操心。」

    她再度沉默。

    「喔、喔，我知道了……」

    小鞠默默点头，松开我的手。

    目送直到最后都没有再度开口的小鞠骑着自行车离去，我为了确认触感般，以指尖抚过OK绷。

    ……不过，这本来就是那家伙害的啦。

    ◇

    〔文艺社活动报告 ～特别号 小鞠知花《某个有趣的女人》〕

    法利亚王立魔法学园的毕业舞会。

    将整座偌大厅堂当作场地的豪华舞会，配得上贵族子女齐聚一堂的本学园。

    在大厅的角落，一身和风打扮的太宰不愉快地摇晃玻璃杯。

    「Un, deux, trois──居然还有这玩意儿。」

    太宰苦涩地嘀咕，喝干玻璃杯内的液体。

    不知从何处传来的三拍子舞曲，无异于原先世界的华尔滋。

    该不会至今为止的一切都是骗局，笑容满面的放贷人将从柱子后方现身……

    太宰萌生无谓想像的同时，从错身而过的侍者手中接过新的酒杯。

    ──太宰并没有失去工作，依旧在魔法学园任教。

    但并非此处，而是邻国的萨威特魔法学园的教师。

    他今天之所以置身此处，是与盟友三岛一起担任大人物的＃随从＃。

    ……毕业啊。

    当年被东京帝大退学的自己出现在这场合，说来实在讽刺。

    不只如此。原本是为了找人而来到这世界，不知不觉间却为贵人服务以求糊口。和一张原稿卖几块钱的昔日又有何不同──

    手拿新酒杯时，音乐不知不觉已经停歇。

    在大厅中央跳舞的男女们有如风吹的花瓣般四散离去。

    太宰的视线驻足于身穿军服的男性身上。是三岛。

    跳完舞的三岛任凭身穿礼服的少女挽着手臂，走过他眼前。

    三岛发现了表情不悦的太宰，便与少女道别，小跑步靠近。

    「三岛，没想到你还会跳舞啊。」

    「以前国枝夫人指点的，两条腿还记得。不嫌弃的话，要与我共舞吗？」

    三岛露齿而笑，太宰则不开心地将玻璃杯推到他面前。

    「少说蠢话。话说这红酒还不差。已经喝过了？」

    「我们来这里是当学园长的随从，请不要喝过头了。」

    「那个学园长大人也不知道躲去哪里了啊，我们就迳自取乐吧。」

    三岛神情无奈地接过玻璃杯，对着灯光举起，轻轻摇动后小口饮用。

    「啊啊，和勃艮第的黑皮诺有几分相仿呢。十分顺口。」

    「是怎么啦，装得一副有品味的样子。反正我最适合的就是国产红酒啦。」

    太宰从三岛手中取回玻璃杯。

    「请别闹别扭。编辑好歹也请你吃过法式料理吧？」

    「那些家伙们只会请我喝便宜的酒。帝大毕业的学士大人和中辍的半吊子，待遇当然不一样。」

    太宰正要继续吐露怨言时，年轻男性的澄澈嗓音响彻大厅。

    「希尔维亚&#8226;路克杰多小姐，我要取消与你的婚约！」

    两人吃惊地转动视线，发现一名卷发的金发年轻人站在大厅中央。

    远远看上去也能明白其俊美，同时从那身精致的服装可看出身分之高。

    与年轻人对峙的是身穿红色晚礼服的美丽少女。

    蜂蜜色的长长金发围绕着那张五官姣好但神情倔强的脸庞。

    ──取消婚约。年轻人刚才的确如此宣告。

    太宰抓住了三岛的手臂，走向环绕两人的围观人群。

    「喂，那就是人家说的情爱纠葛。我们靠近一点看吧。」

    「太宰先生，别探听他人的家务事。啊啊，请稍等一下。」

    争执似乎还在持续。

    名为希尔维亚的少女双手抱胸，语气冷然地回应『所以呢？』。

    年轻人畏缩地后退。

    「呃，我说要取消婚约……」

    「古斯塔大人，要取消婚约也该按部就班吧？首先，详实记载我对安娜小姐恶行恶状的调查书在何处？」

    「咦？呃，那个似乎忘在你的宅邸……」

    希尔维亚举手扶额，深深叹息。

    「我不是再三叮咛您不要忘记了吗？真受不了──安娜小姐！」

    「是、是！」

    突然被叫唤名字的是躲在古斯塔背后的黑发少女。

    尽管带着纯朴氛围，仍掩不住那惹人怜爱的美貌。

    「真没办法，那就直接请你这位被害人作证吧。来，请细数我的罪状！」

    「呃，可、可是，希尔维亚大人对我那么友善，谈何罪状……」

    「……稍等一下，和我想的不一样。」

    希尔维亚皱起眉头。

    「你想想，夏季郊游时我撕破了你的礼服吧？那件事我自己都觉得过分。」

    安娜小姐左右摇动那张可爱的脸庞。

    「那是因为蜜蜂跑进衣服里，希尔维亚大人出手相助──」

    「那是外传后另外添加的新设定！啊～对了！骑马事件中我故意刺激马匹，想害你丧命，你不记得了吗！？」

    「那、那时候马儿因为蜜蜂飞进耳朵而受到惊吓……」

    「那是同人合集才冒出来的烂剧情！粉丝群在讨论时，有关蜜蜂的事件都不会列入正史喔！」

    太宰起初有所期待的脸庞上，渐渐浮现疑惑的神色。

    「……喂，三岛，那些人到底在说什么？」

    「我也不清楚，不过那女孩也许──」

    三岛说到一半的话，被希尔维亚精神饱满的嗓音盖过。

    「古斯塔大人！之前都那样叮咛了，您却连事先知会陛下都没有吗！？您是不是把撕毁婚约看得太简单了？这样下去两位会被反将一军喔！」

    「那、那个，希尔维亚，我从刚才就听不懂你在说什么……」

    希尔维亚一把抓住古斯塔的手臂。

    「那么就由我从头教导您何谓撕毁婚约！好了，安娜小姐也跟我一起来！」

    「好的，希尔维亚姊姊！」

    希尔维亚一行人走出围观的人墙，快步自大厅消失。

    出席者都因为超乎想像的状况而鸦雀无声。

    「太宰先生，之后再调查那些人──太宰先生？」

    太宰的醉眼盯着三人离开的方向，低声呢喃：

    「──有趣的女人。」

    三岛觉得无聊般耸了耸肩。

    「……你对那种小姑娘有兴趣吗？」

    「怎么，你嫉妒啊？」

    这时，音乐重回大厅。

    太宰饮尽杯中物，将玻璃杯交给路过的侍者。

    「我决定了，我也要撕毁现在的自己。」

    「什么意思？」

    对着一脸讶异的三岛，太宰耸起他单薄的肩膀。

    「辞去教职踏上旅程啊。帮我＃适当地＃知会学园长一声。」

    「请等一下。那么我也一起──」

    三岛话才说到一半，太宰便摇头。

    「你继续当教师。况且我对你──有一事相求。」

    太宰突然压低语调。三岛表情严肃地点头。

    「……只要我能力所及。」

    「现在稍嫌阮囊羞涩，可以借我一笔旅费吗？」

    三岛沉默了好半晌后，深深叹息。

    「你这个人真是……」

    「哎，该办的事情办完了就会回来的。在那之前你就等等我吧。」

    「虽然你要我等，但请你体谅一下等待那方的心情。」

    把三岛的抗议当作耳边风，太宰面露轻松的笑容，开口说道：

    「我似乎比较擅长让人等。」

    ◇

    当天晚上。我对着自己的书桌，让自动铅笔在笔记本上游走。

    本学年只剩一个月，差不多该开始筹备文艺社的迎新计画了。

    制作海报、传单和社刊，此外更令人烦恼的，是面对新生的社团介绍。

    我和小鞠在体育馆的舞台上介绍社团活动内容──总觉得只有会出事的预感。

    虽然只论外表还有八奈见在，但是对文艺社有兴趣的新生绝对是阴角，打扮漂亮又长相好看的女生上台，可能反而会让人心生怯意。

    至于对策，请八奈见头套纸袋上台如何？

    「……这招不错啊。」

    我在笔记本上写下点子时，贴在食指上的OK绷映入眼中。

    虽然小鞠叫我重新贴过，但我没来由地维持原状。

    当我愣愣地看着那条OK绷时──

    「兄长大人，手指的伤口不处理没关系吗？」

    佳树的说话声从背后传来。

    转身一看，佳树正坐在我床上，打着毛线。

    「洗好澡就会换新的了，先这样就好。话说你什么时候跑进房间的？」

    「佳树一直都在啊。话说回来，用毛线编东西真不容易呢。」

    佳树模样可爱地歪着头，操控手中的毛线勾棒。

    勾棒尖端吊着小巧的袋状物，她究竟在编什么？

    「从这时候才开始编，完成的时候都夏天了吧？」

    「俗谚道十月十日嘛，现在就得一点一点地开始准备才行。」

    佳树面露甜美的微笑。

    什么意思？呃～我记得十月十日指的是婴儿诞生前的怀孕天数──

    「佳树你该不会！？」

    我撞倒背后的椅子猛然起身，见到我慌张的模样，佳树笑了笑。

    「怎么可能呢，当然不是。不是佳树，是兄长大人。」

    什么嘛，原来不是佳树，是我啊。我顿时松了口气，扶起椅子。

    「话说，我和十月十日有什么关系？」

    佳树停下了打毛线的手，以认真的表情注视我。

    「不用遮掩也没关系，兄长大人已经和烧盐学姊结为连理了吧？」

    「不，完全没这回事啊。」

    突如其来的，在讲什么啊。佳树表情陶醉，仰望天花板。

    「佳树亲眼见证了。两人沐浴在海风中，握住彼此的手，紧紧相拥的模样。那神圣的情景就有如一幅宗教画，佳树不知不觉间泪水潸然而下──」

    咦？当时佳树在那里吗？如果不晓得缘由，的确有可能产生误会。

    「没有啦，只是差点从石头上掉下去，被她救了一把而已。」

    「被救了一把，就会十指交缠吗？」

    ……这家伙视力还真好。

    「所以说，那也只是当下情境或是气氛导致的。」

    「是的，情境和气氛都很重要。所以，为了兄长大人和烧盐学姊情不自禁的时候，当妹妹的就该事先做好准备。」

    佳树继续打毛线。

    「所以佳树从刚才一直在编的是？」

    「袜子。有一边已经快完成了喔。」

    「……这袜子还真小。」

    佳树脸上依旧挂着温馨的微笑，继续摆动勾针。

    「要让孩子怎么称呼佳树才好呢？佳树姑姑、佳树姊姊──当成朋友般喊声小佳树也不错呢。现在就要来决定称谓才行。」

    我的孩子……？难道温水家只靠男人就能繁衍后代？

    虽然佳树会一时失控也不是一天两天的事了，不过这回的误会也太严重了些。

    「哥哥说的话你有在听吗？刚才我已经说了，我和烧盐同学不是那种关系──」

    「＃佳树妈妈＃怎么样！只要兄长大人的孩子这样喊，那佳树要自称妈妈也不过分！」

    太过分了。

    「如果从这里更进一步，佳树和兄长大人实质上就是夫妻了！」

    「这一步不会跨太远了吗？」

    「不会。」

    是喔……不会喔……这下伤脑筋了……

    佳树背靠着我重新坐下，一面哼歌一面继续打毛线。

    我感受着背后传来佳树的体温，悄悄叹息。

    ◇

    在这之后过了两天，来到了毕业典礼前夕的星期四午休。

    我巡完校内自来水后，决定买罐咖啡而观察着自动贩卖机的样品。

    从皮包取出零钱时，有人对我搭话。

    「──哎呀，你一个人吗？」

    「咦？是没错。」

    话语声来自学生会的马剃天爱星。她离开原本走在一起的朋友们，站到我身旁。

    ……啊啊，是这个意思啊。我从自动贩卖机前方后退一步。

    「我还没决定好，你请先。」

    「不，我没有要买啊。」

    那又为何来到我这里？我决定早早买了咖啡离开，这时我注意到她像是故意秀出手机般，开始滑起手机。

    「嗯？马剃同学之前不是用旧型手机吗？」

    「最近改成智慧型手机了。因为察觉学生会只有我一个不一样，很多事都不方便。」

    天爱星笑得雀跃，轻戳着手机萤幕。

    「我也开始用LINE了。温水同学有在用吗？」

    「有啊。社团活动要联络之类的很方便啊。」

    「对啊！果然要联络就该用LINE嘛！」

    天爱星不知为何两眼闪闪发光，一直想把智慧型手机秀给我看。

    「？啊，是啊，没错。」

    「…………嗯，就是这样。」

    天爱星同学的情绪突然消沉。到底是怎样？

    她就这么默默地玩着手机，突然间又呢喃说道：

    「……温水同学，你有在用LINE吗？」！？话题为何重复了。我难道时间跳跃了吗？

    「这件事刚才是不是提过了？还是我的错觉？」

    「不好意思，最近会突然短暂失忆。」

    「你还是去一趟医院比较好吧？」

    不理会我的担忧，天爱星同学假咳清嗓子，重启话题：

    「前几天，学生会一起去唱了卡拉OK。你看，我拍了影片，你要看吗？」

    ……好麻烦。虽然麻烦，但天爱星同学一直把手机塞给我，我只好接下。

    在萤幕播放的影片上，会长以双手持麦克风唱歌。

    「呃，这是什么歌啊？」

    「瓢虫的森巴舞。会长要在亲戚聚会上唱，所以大家一起去练习。」

    接下来是会长与樱井两人合唱的照片。

    萤幕上出现的曲名是〈银座的恋爱故事〉……？

    「会长还是一如既往，连站姿都这么美丽。果然人品高洁会反映于举手投足间呢。」

    天爱星同学陶醉地注视着萤幕。

    确实会长光是站姿就有模有样，所谓的凛然美人指的就是这样的人吧。

    虽然选歌的品味有点──不，该说相当老。

    「会长的姿势的确很好看。她有在运动吗？」

    「国中好像练过田径，核心一定很稳吧。」

    哦～最近和田径真有缘份。话说会长的照片也太多了。拍太多了，变得好像连续照片似的，而且在自助饮料吧倒可尔必思的场面有必要拍吗？

    我不断滑向下一张照片的手指停住。照片中的志喜屋学姊在卡拉OK包厢的沙发上跷着脚，上半身前倾，口中叼着吸管面向拍摄者。

    ……这张照片中的志喜屋学姊，胸口有点危险啊。

    因为有点危险，我想看得更仔细些。要怎么把照片亮度调亮来着。

    「……温水同学，你是不是特别在意那张照片？」

    「…………是你的错觉。」

    我忘了天爱星同学就在旁边。

    我摆出不在乎的表情切换照片，场面不再是卡拉OK。

    那大概是石蕗的教室，映在照片中的人影──是我。

    「咦？这不是前些日子──」

    「！」

    话还没说完，天爱星同学就从我手中抢下智慧型手机。

    砰！她把手机用力摔进自动贩卖机旁的垃圾桶。

    「咦！？天爱星同学你在干嘛！？」

    「没、没什么！只是突然间有种想扔掉手机的心情！」

    咦咦……情绪也太不稳定了。

    「刚才那张照片，我不该看？」

    「刚、刚才那张照片，是志喜屋学姊她擅自！」

    「呃～是学校参观会的照片吧？志喜屋学姊拍的。」

    满脸通红、手足无措的天爱星同学顿时停止动作。

    「？她那时候说是纪录照，这是其中一张吧？」

    「……啊，是的。」

    是怎么了？突然间又镇定下来了喔。

    「虽然不太明白，但智慧型手机没问题吗？」

    「嗯，没问题。话说明天就是毕业典礼了呢。」

    「是啊，没错。」

    ……真的没问题吗？是智慧型手机喔？

    不理会心神不宁的我，天爱星同学嘀咕道：

    「我想在三年级生离开前，整理好去年的学生会资料。月之木学姊，在工作上好像还满周到的。」

    「哦，真意外。」

    「是的。文件填写很正确，麻烦的调查也已经做好了。」

    去年的学生会，虽然期间只有半年，但月之木学姊曾在其中担任副会长。

    那个人是学生会成员已经教人意外了，当时认真工作更教人意外。

    见到我吃惊的表情，天爱星同学耸了耸肩。

    「哎，不过她本人也是麻烦人物，算是扯平了吧。」

    「不过那个人也有优点喔。」

    听了我那暧昧不明的帮腔，天爱星同学展露笑容。

    「是啊，最近我才渐渐明白温水同学为何会这样说。」

    虽然不太清楚，不过自从年底的真人题材BL本事件后，她似乎稍微认同了那个人。至于认同的理由我决定不去多想。

    「那就好。毕竟那个人明天也要毕业了。」

    「呵呵，虽然寂寞，但坦白说我稍微安心了。」

    天爱星同学伸手掩口，忍着笑意。当我被她影响而不禁笑起来时──

    ──铿锵铿锵，轻盈的金属碰撞声传来。

    转眼一看，清扫人员正从自动贩卖机旁边的垃圾桶回收空罐。

    「……天爱星同学，智慧型手机真的没问题？」

    「我说过了，请别介意。还有，请不要用名字称呼我。」

    天爱星同学断然说道，面朝前方，挺直了背脊。

    「只是觉得，也许你会好奇我和月之木学姊间的事情，所以想先和你说一声。」

    原来如此，所以才会跑来缠上我啊。

    「谢谢你特地告诉我，其实用不着这么介意的说。」

    「还有──刚才那张照片，请不要误会喔。」

    「你说石蕗祭的照片？拍到我的那张。」

    「那、那不是你想的那样！那个、我……我虽然主推温×虎，但还是把那与现实区分得很清楚的！」

    ……似乎听到了不想听见的字眼。

    「那个，温×虎到底是……」

    「咦？如果你是不同派系，不好意思！不过别看我这样，其实我什么都行，还满杂食的，请放心！」

    根本没有放心的要素，此外这个人还是别开口比较好。

    这时，回收完空罐的清扫人员两手提着袋子渐渐走远。

    「智慧型手机真的没关系？垃圾袋里的东西被收走了耶。」

    「……咦！？」

    天爱星同学顺着我的视线看过去，小声惊叫了一下。

    「啊，不、不好意思！那袋垃圾，请等一下！」

    我看着天爱星同学的背影慌张跑远，心中反刍刚才的对话。

    天爱星同学主推温×虎（♂），所以我就是攻──更正，是左边啊。至少比右边好一点吧……

    ◇

    毕业典礼的早晨，有种不可思议的心情。

    无边无垠的湛蓝天空。并排在东门外的百合木枝头仍旧光秃秃，但是从拂过脸颊的空气就能明白，季节已从冬季转至春天。

    在东门前方的斑马线前等红灯时，自行车停在我旁边。

    「奇怪，温水，你平常都这么早来？」

    八奈见下自行车的同时，向我搭话。我半举起手回应。

    「感觉就是静不下心。虽然不是我们的毕业典礼。」

    「啊～我懂我懂。毕业典礼的日子，在校生也会有点感伤嘛。」

    八奈见稍微按住头发，以感性的口吻继续说道：

    「和学长姊相处也是最后一天了呢。」

    「是啊。放学后会到社办聚一聚，八奈见同学也来吗？」

    「嗯，和认识的前辈打过招呼后，我也会过去。而且──」

    八奈见稍微扫视周遭，压低音量继续说：

    「篮球队的前队长说最后想见我一面。哎呀～我本来想拒绝的说，可是对方一直来求我～」

    不知为何八奈见表情洋洋得意，用指头卷起发丝玩弄。

    「是喔。先不管这个。今天课只上到上午吧，可不可以约学长姊他们吃中餐啊？」

    「……等等，你对我说的话没兴趣！？应该有吧！？」

    不，没有啊。应该说根本没兴趣，我也没仔细听。

    「呃，你要和篮球队的前队长──比赛投三分球来着？」

    「谁要投啦！？而且我其实已经拒绝了！？」

    那为何要一直提这件事。

    「抱歉啦，我满脑子都在想毕业典礼。」

    「好好好，绿灯了喔～」

    我和不愉快的八奈见并肩走过斑马线。这家伙从一大早就很麻烦啊……

    「我不是对八奈见同学讲的话没兴趣，只是根本没在听……也不是，那个，因为今天早上阳光太刺眼，所以才──」

    听了我快嘴的辩解，八奈见放弃了什么似地叹息。

    「看在你这么拼命的分上，就饶了你吧。毕竟是毕业典礼，有点多愁善感也不能怪你吧。」

    嗯～这就是多愁善感的心情吗……

    我如此思索时，八奈见满脸贼笑，直盯着我的脸瞧。

    「说不定温水会在毕业典礼上哭出来。」

    「我不是那种个性啦。」

    「很难说喔～气氛一到，眼泪就会冒出来。要哭的时候，可以到我怀里哭喔。」

    「到时候就借我手帕吧。」

    我与前往自行车停车场的八奈见分开后，走向鞋柜的同时，抬头仰望百合木。

    自己的毕业典礼会在两年后造访，届时我也会流泪吗──

    ◇

    毕业典礼开始后，流程顺利进行。

    校长的致词也结束，开始颁发毕业证书。

    话虽如此，也并非人人都会上台。班级代表以外的其他人如果名字被点到，只会当场起立回应而已。

    司仪接连唱出的人名，不由分说地倒数着毕业前所剩无几的时间。

    毕业生之间开始传出啜泣声，也许是受到那气氛影响，在校生之中也传出零星的擤鼻子声──

    「小八奈见，你还好吗？」「来，我有面纸。」「不可以吃掉喔。」

    ……八奈见哭得超惨。

    「呜呜～就是扛不住这种气氛啦～」

    八奈见用女生朋友给她的面纸擤鼻子。

    见到八奈见一如往常，我没由来地放心了。

    我专心听着司仪唱出的毕业生人名，察觉现在来到了E班后半。

    文艺社的两位三年级生是接下来的F班，所以现在唱出的人名对我来说只是一串没有意义的文字──咦？刚才叫到的帕鲁鲁学姊，汉字到底是怎么写的？

    声音也很可爱，没见到她的背影，感觉有点可惜啊……

    我想像着3年E班淀桥帕鲁鲁学姊的身影时，F班学生的名字开始接连响起。

    当我沉不住气而心神不宁时，耳熟的名字被念出。

    ──玉木慎太郎。

    玉木学长静静地站起身，低沉地回答「有」，随即坐下。

    尽管是个头高的学长，一坐下也马上就消失在成群的学生之中。

    我伸长了脖子寻找那身影时，名字接二连三继续响起。

    这时，再度有耳熟的名字传来。

    ──月之木古都。

    将后方的头发绑成两束的女学生飞快起身，发出一声朝气蓬勃的「有！」，响亮传开。

    月之木学姊坐下后，下一位学生的名字接着响起。

    ……这样就结束了。

    当然毕业典礼仍在持续。

    但是两人高中生活所有的活动已经结束，接下来只剩坐着欣赏片尾。

    毕业典礼平淡地进行，不知不觉间已经来到在校生代表的致词。

    ──在校生代表，放虎原云雀。

    她那倾诉般的话语声，稍微镇住了体育馆中略显浮躁的气氛。

    一年前的国中毕业典礼，也有学生哭泣。

    我还记得，当时自己以冷漠的态度视之。

    但是，现在的我稍微能理解那种心情。

    只是很寂寞，且不舍──啊，八奈见还是哭个不停耶。

    我用苦笑盖过多愁善感的心情，在心中为学长姊的毕业祝福。

    ◇

    与我的感伤毫无关系，毕业典礼平顺地结束了。

    结束体育馆的撤收工作后，我们回到教室。今天没有课，班会时间过了就放学。

    即便是甘夏老师，今天也露出了感性的表情，环视班上同学。

    「今天的毕业典礼办得真不错。学生会长的祝词和前会长的答词，是事先套好──不对，是事先筹划好的吧。实在很那个……总之就那个。」

    加油啊，语文能力。甘夏老师微妙的谈话还没完。

    「其实在老师的毕业典礼当天，有被男生问联络方式喔。而且还多达五个人。换言之，只要老师愿意，区区一个男友随随便便就能交到。话说高坂那家伙过的还好吗～」

    甘夏老师表情陶醉，沉浸在过往的荣光中。这时，那表情突然阴沉。

    「……等一下。那几个家伙都说，要我约小拔一起出去玩。该不会我其实是用来钓小拔的鱼饵？」

    隔了数年才察觉真相，甘夏老师无力地趴向讲桌。

    「难怪每次说要两个人一起出去，都没有一个人回话……」

    1年C班一片死寂。品味着甜美记忆转为苦涩的瞬间时，隔壁教室传来嘈杂的人声。看来班会结束了。

    甘夏老师依旧垂着头，举起右手挥了挥。

    「啊～算了，今天就解散吧。如果有认识的人，就好好去跟人家珍重再见。要是留下了什么甜蜜回忆，老师可不饶人啊。」

    虽然甘夏老师在这种日子还是这副德行，不过班上同学也都习惯了，马上就起身离席。

    我忽地寻找起烧盐的身影，发现她正快步走出教室。

    我无法下定决心追赶，正犹疑时，情绪已经恢复平常的八奈见过来对我说：

    「我先去东门那边和朋友打招呼，之后再到社办喔～」

    「啊啊，知道了。」

    百合木林荫道自东门延伸至校舍，在那边拍照似乎是毕业生的惯例。

    玉木学长他们现在应该也在那边，我也过去看看好了……

    目送八奈见和女生朋友们走出教室后，我也起身离席。

    我避开人流，经过走廊的时候，有个男学生走过来与我并肩而行。

    袴田草介。八奈见的青梅竹马，也是姬宫华恋的男友。

    「温水，你也要去林荫道那边？」

    「想说稍微看一下情况。况且也许能当作小说题材。」

    「不愧是文艺社的。杏菜最近有在写小说吗？」

    「最近满常写的啊。她没给袴田看吗？」

    袴田露出一脸爽朗的笑容，耸肩道：

    「她说不想经由我被家人发现，所以不给我看。」

    是喔。她是这种想法啊。

    哎，不过家人写的小说的确读不得。特别是妹妹写的小说。

    我们闲聊着走过走廊时，数名女学生一面开阖着剪刀发出喀嚓声，小跑步追过我们。

    「那是怎样？要战斗了吗？」

    「从以前就有啊，找毕业生要第二颗钮扣的习俗。就是那个。」

    「意思是决斗获胜的人就能抢到钮扣……？」

    原来石蕗高中有这种轻小说般的习俗啊。袴田笑着摆手。

    「我们学校的制服，钮扣是缝在外套上嘛。所以跟人家要的时候，就要自己带剪刀过去，拜托人家让自己剪。」

    原来如此。的确我之前就对要怎么拿下钮扣有疑问。毕竟要毕业生自己带着剪刀在身上也很羞耻。

    「而且你知道吗？在交往的毕业生，会交换彼此的第二颗钮扣与第二蝴蝶结喔。」

    「哦──咦？第二蝴蝶结是啥！？」

    「就是从上面数下来第二个蝴蝶结啊。我也得好好努力，才能在后年和华恋交换。」

    袴田理所当然般地回道。

    第二蝴蝶结是这么普遍的概念吗？是我太落伍了？

    剪刀少女从我们身旁消失时，袴田压低声音问我：

    「……温水，最近你和烧盐同学发生了什么事吗？杏菜好像很在意喔。」

    「啊～那件事喔。」

    毕竟那家伙担心到跟踪我们约会，还在家庭餐厅弹劾我。

    这也是体育社团系女生与八奈见系女生间萌生的异种族友谊吧。

    「出名人物好像也有其苦恼，身为姬宫同学的男友应该也明白吧？」

    我打趣般敷衍带过之后，从走廊窗口俯视林荫道。

    来来往往的毕业生与在校生彼此交杂，要从中找出认识的人似乎很费工夫。

    我寻找学长姊的身影时，注意到有个女生躲在树干后方观察周遭。

    一头短发与匀称的纤瘦身躯……是烧盐吗？

    我不由得停下脚步，在我的视线所指之处，有个女学生从烧盐背后逼近──是月之木学姊。

    ◇

    ……三年来反覆走过这条百合木并列两侧的林荫道。

    曾是石蕗高中3年F班的月之木古都透过眼镜仰望着百合木的枝桠。

    叶片落尽的枯枝上，已经冒出了新芽。

    当嫩芽抽为绿叶之时，自己已经离开丰桥了。

    新生活虽然仍无法想像，但是慎太郎一定也会在不远处──

    古都沉浸于伤感之时，装着证书的筒子敲在她头上，发出空洞的声响。

    「哟，恭喜大学上榜。」

    以开朗的嗓音向她打招呼的是女子田径队的前队长&#8226;寺井桃。端整而精悍的脸庞上挂着亲切的笑容。

    「谢了。没想到是我先考完啊。桃没问题吗？我看你面有死相喔。」

    「随便你讲。保险用的科系已经上了，反正一定会去东京。」

    桃站到古都身旁，仰望百合木的枝桠。

    「关于我们队上的小公主，之前劳烦古都照顾了呢。」

    「要道谢还太早。那孩子最近没去田径队练习吧？」

    桃叹息后，把手肘架在古都肩膀上。

    「正好出了些问题啊。对心里放不下的人说我们不在意，也没有意义吧？况且我们──」

    「……今天就是最后了嘛。」

    古都越过桃那头被太阳烤过的头发，望向早已经看腻的校舍。

    有朝一日这幅光景也会变为乡愁吧。

    不过，在最后一次穿过校门前，这里还是自己的归宿。

    察觉自己心里也有这种感伤的部分而吃惊时，古都在视野角落注意到百合木后方有张小麦色的脸庞时隐时现。

    「桃，你还会待在这里？」

    「是啊，要和田径队的大家拍照。有什么事吗？」

    「只是想说，趁这机会让你多欠一个人情。」

    古都离开面露疑惑表情的桃，靠近其中一棵百合木。

    那人大概是注意着桃的动向，确定对方没有注意到自己，古都从背后搭话。

    「烧盐，不过去那边吗？」

    「月之木学姊！？那个，恭喜毕业。那个，我──」

    古都背靠着烧盐身旁的百合木树干。

    「不去的话，就稍微聊一下吧？」

    「咦？可是……」

    烧盐一脸不知所措，古都则举起证书的筒子轻敲她的头。

    「过去我和你没什么机会聊天嘛，至少在最后聊个几句吧？」

    「……是啊，我也没那么常待在社办。」

    大概是放弃挣扎了，烧盐也像古都那样，背倚着百合木。

    「你不是来见桃的吗？女田的队员都聚在那边喔。」

    「我现在没去田径队练习，不太好意思露面。虽然文艺社也一样就是了。」

    烧盐神情尴尬地垂下脸。

    「也是。居然选上温水，真是好品味啊。」

    「和那种感觉又不太一样就是了……呃～……我那样真的不好吧？」

    「有什么关系？他又不属于任何人。」

    烧盐感到吃惊时，古都夸张地耸了耸肩。

    「我也曾经闹出问题逃离了学生会，没资格对人说三道四。」

    「……学姊退出学生会的理由该不会……」

    「一言以蔽之──就是男女问题。」

    「呜哇，真的被我猜中。」

    两人相视而笑。

    「我的理由，没有那么帅气啦。」

    「那是你自己的问题，我认为没有什么帅气或好坏的分别。」

    古都取出智慧型手机后，突然揽住烧盐的肩膀。

    随后她切成自拍模式，按下快门。

    「你想怎么做都可以，因为做决定和负责的都是你自己。」

    手机萤幕中映着古都的笑容，以及烧盐睁圆眼睛的脸。

    「首先，先去找你想见的人，让她们见你一面吧。」

    「可是，我正想抛开全部。还想从文艺社把阿温──」

    「没有人有资格责难你吧？况且啊──」

    古都抓住烧盐的双肩，将她的身体转了一圈，随后轻拍她的背。

    「其实大姊姊们比你想的还成熟喔。快去吧。」

    「────好！」

    烧盐向前奔跑，途中一度停下脚步，转身对古都低头致意，之后便头也不回地跑远了。

    自己能办到的就到此为止。当那女孩起跑后，谁也拦不住她。

    「温水应该能好好解决吧……应该。」

    古都如此嘀咕自语，为可爱学弟妹们的奋斗祈祷。

    ◇

    我走出校舍后，见到百合木的林荫道上尽是毕业生。

    笑容灿烂地互相拍照的阳角们。不知为何正在唱校歌的家伙们一定是阳角，泪眼汪汪地互相拥抱的女学生──这肯定也是阳角。

    至于到了这关头才在交换联络方式的男女，已经超乎阳角与否的问题，早点爆炸比较好。

    我寻找着刚才令我在意的月之木学姊和烧盐的身影。

    「这不是温水吗？你来接我吗？」

    耳熟的说话声从视野之外传来，叫住了我。是玉木学长。

    「只是来看热闹，顺便看看这附近的状况。」

    玉木学长稍微举起证书筒，向我靠近。

    睽违已久的学长看起来相当憔悴，眼睛下方甚至有黑眼圈。

    「来得正好，一起去社办吧。」

    「嗯？已经要离开这边了吗？」

    「和班上同学已经拍好照了，不久后也会在同学会见面。」

    哦～这么快就要要开同学会了啊。

    「不是在毕业典礼当天办啊。」

    「毕竟大多数人的考试结果都还没确定，没那种心情吧。」

    玉木学长面露疲惫的笑容。考生真辛苦。

    「咦？这先放一旁，学长，你的钮扣呢！？」

    没错，玉木学长西装外套的第二钮扣已经不知去向。

    「虽然不晓得为什么，但不认识的一年级女生说无论如何都想要。」

    玉木学长轻搔着鼻头。

    「该不会人家跟你告白……？」

    「没有啦。她知道我有女友了，只要我的钮扣当作纪念。没有啦，我也不太懂就是了～」

    呜哇，这个人一副心里暗爽的表情耶。

    「……话说，月之木学姊那边没问题吗？情侣间不是要交换钮扣和蝴蝶结吗？」

    「啊。」

    玉木学长的表情冻结了。这个人刚才高兴到连女朋友都忘了。

    「呃，一定不妙吧。话说哪边有在卖钮扣？」

    「今天贩卖部没开喔。事到如今就认命乖乖挨骂吧。嗯，这样最好。」

    明明有女友，却把钮扣给了学妹。学长还是稍微吃点苦头比较好。出自百分百的私怨，我冷淡地说道。玉木学长闻言，对我响亮地双手合十。

    「温水拜托了！给我你的第二钮扣！」

    啥！？玉木学长其实对我有意思？

    这怎么可能。大概是要把我的钮扣缝到自己的制服上吧。

    「是可以啦，你手边有剪刀之类的吗？」

    「没有，不过你平常就带着针线组吧？之前不是在社办帮八奈见学妹的衬衫缝了扣子吗？」

    ……那场面原来被他看见了啊。

    那一天，无法承受不知第几次的复胖，八奈见的钮扣弹飞了。

    「呃，是我妹要我带的，在书包里就是了。」

    「那就拜托了。这里太醒目，我在中庭等你。」

    玉木学长躲躲藏藏地离开此处。

    真没办法，回教室拿针线组吧。

    转头一看，不知为何天爱星同学正用手帕按着鼻子，呆站在后方。

    「咦？马剃同学找我有事吗？」

    「咦？那个，我想跟月之木学姊打声招呼，正在找她……」

    「喔喔，要找学姊的话，她应该还在林荫道那边吧。」

    尽管我回答完，天爱星同学依然直视着我，一动也不动。

    「……呃，还有其他事？」

    「我、我会守口如瓶！请尽管放心！」

    抛下这句话，天爱星同学一转身就跑走了。

    ……？这个人还是老样子，莫名其妙。

    我轻声叹息，走向教室。

    ◇

    我在中庭的长椅上致力于针线活。玉木学长的西装外套比我的稍微大一点，因为和自己的款式相同，更是有种不可思议的感觉。

    「不好意思，这么久没见面，一见面就叫你做这种事。」

    玉木学长双手拿着罐装咖啡，与我并肩坐在长椅上。

    「真的很久没见了呢。呃～是下星期放榜吗？」

    「是啊，万一不行的话，马上就是后期测验。希望现在的最后冲刺派不上用场。」

    语毕，学长面露疲倦的笑容。

    「对了，社办的私物也得带走才行。不知道一次能不能搬完。」

    「月之木学姊也会来社办喔。没问题吗？」

    「呜……我之后再偷偷找时间来收拾。」

    是的，不能让女友见到的书，男人有个五本甚至十本都不奇怪。主要是秘密的薄本。

    我们讨论着应当放在社办流传后世的薄本名单好一段时间后，玉木学长的表情突然转为严肃。

    「怎么了？」

    「突然觉得像这样在这长椅上聊天，让人很怀念。石蕗祭之前那次，还记得吗？」

    「是告诉我要把下届社长交给小鞠那次？」

    玉木学长点着头，拉开咖啡罐的拉环。

    「那时候我也讲过，希望温水来扶持小鞠，所以想拜托你当副社长。」

    「结果搞到最后变成我当社长了。」

    「船到桥头自然直啊。我觉得你做得不错喔。不只小鞠，其他事也是。」

    总感觉话中另有含意，我看向学长的脸，发现他正对我投出担忧的视线。

    「其他事、吗？」

    「烧盐学妹的事情我听说了。她好像在烦恼要不要退出社团？」

    ……果然已经知道了啊。哎，既然女生社员都晓得，传进学长耳朵也是迟早的事吧。

    「她本人的想法还不明瞭。还没交出退社申请书，又跑来找我一起，大概还在迷惘吧。」

    「找你一起？」

    我又重复了一次之前对八奈见的说明后，玉木学长表情讶异地双手抱胸。

    「既然说一起进回家社，意思是以后放学后都一起过？」

    「从烧盐的个性来看，她应该没有想那么多。单纯只是一个人会不安，才找我一起──」

    我对自己说出口的话萌生疑问。

    ──因为一个人会不安，所以把我拉进来。

    之前觉得那像是烧盐的作风而没有多想，但她为何还要特地找我约会？

    那家伙喜欢我──我不这么认为。

    这并非自贬或自负之类的问题。

    她过去对绫野投出的那炽热眼神，随着夏日的逝去不见踪影。

    我不认为那家伙会这么轻易地切换心情。

    ──烧盐究竟是希望我推她一把？还是希望我听她倾诉心声？

    又或者……希望我阻止她？

    那一天，我满心因为生平的初次约会而飘飘然，是否因此遗漏了某些事？

    「温水，不要太钻牛角尖喔。」

    「……也是。」

    我缝好钮扣并打结收尾后，用双手举起西装外套。

    「好，完成了喔。嗯，万无一失。」

    「哦，这么快就搞定了啊。谢了。」

    我交出西装外套，同时接过罐装咖啡。

    仔细一想，从我的西装外套拆下的钮扣不需要是第二钮扣啊……

    「那我们走吧。身为石蕗生最后一次到社办。」

    「是啊。不晓得月之木学姊到了没。」

    我一只手拿着罐装咖啡，边确认手机萤幕边站起身。

    在小鞠连环送来的「快过来」的呼叫中，夹杂着一条讯息。

    内容是简短的一句『告诉我你的回答』。

    来自──烧盐。

    ◇

    石蕗高中旧校舍，逃生梯。

    为了避人耳目，我指定在这地方与烧盐碰面。

    我从一楼走到最上层，没见到烧盐的身影。

    我从楼梯间眺望远处的操场。零星人影的所在之处，想必正上演各自的青春吧。

    ──告诉我你的回答。

    回答。问题当然是『一起加入回家社』吧。

    回答早已经确定。

    但是该怎么对烧盐说才好，或者根本不该多嘴，我仍旧没打定任何主意。

    当我暂且先深呼吸时，楼下传来规律的脚步声。

    「阿温，让你久等了。」

    「唉、啊啊……我也才刚到而已。」

    烧盐有些尴尬地摆弄着发梢，站到我身旁。

    微风自操场吹来，烧盐的浏海随之悠悠摇曳。

    被纤长的睫毛环绕的朝下的茶色眼眸中，泛着忧愁的湿润光泽──

    「好久没来这里了耶～」

    打破了暧昧不明的沉默的，是烧盐强作开朗的说话声。

    我仍犹豫如何回应时，烧盐对我摆出笑容。

    「上一次就是那次嘛，第一次的社长会上，阿温欺负小鞠啊。大家一起聚在这里的时候。」

    「那次我可不是在欺负她喔？」

    短暂地相视而笑，烧盐浮现不知如何是好的笑容。

    「……抱歉喔，挑毕业典礼这天。阿温一定也有其他想见的人吧。」

    「我是无所谓。烧盐才是没关系吗？」

    烧盐浅浅点头。

    「嗯，有好好道谢了。多亏了月之木学姊。」

    「月之木学姊？」

    烧盐像个孩子般点头。

    「嗯，应该说她推了我一把吧。我总是想东想西，站在原地裹足不前。她告诉我要好好地把自己的心情说出来才行。」

    「哦～那个人……推了你一把……」

    虽然我突然感到不安，但都到最后了，就相信那个人吧。

    我寻找时机，切入正题。

    「……烧盐，你为什么想退出社团？」

    烧盐一瞬间迷惘后，开口说道：

    「我在田径队受到不小的期待，这你知道吧？」

    「知道啊，田径队短距离的主将。从国中的时候就是那样吧？」

    烧盐点头后继续说下去。

    「照现在这个步调，二年级的高校综体，我应该有机会在一百公尺进全国大赛。」

    「咦，不是很厉害吗？」

    见到我傻气的反应，烧盐苦笑。

    「对，我很厉害喔。可是啊，我忍不住去想，在那之后会怎样？」

    在那之后……？如果赢得全国大赛冠军，接下来是世界大赛吗？

    我愣住的时候，烧盐继续她的独白。

    「国中的时候发生了一些问题，最后没进全国，我原本想说在高中能进就好了。但是，能到全国大赛赛跑而开心、输掉而后悔的，全都是我一个人的事吧？」

    「哎……也许吧。毕竟田径是个人竞技嘛。」

    「社团活动时教练也只顾着我一个。周围的人也不是完全没有不满，但是都好心不说出口。干脆讨厌我或是挖苦我，感觉还比较轻松。」

    烧盐将两边手肘抵在楼梯间的扶手，眼神像是在眺望远方。

    「教练要我也参加两百公尺和跨栏。每个高中在大赛能出赛的名额是固定的，只要我参赛，就会有人没办法参加。」

    她的双手在额头前交握，祈祷般闭上眼睛。

    「……为了我、为了我当下的满足，破坏大家的梦想和目标，感觉很难受。」

    ──沉默。

    触及了烧盐烦恼的一小部分，让我明白了。

    我心中既存的话语，无法解决烧盐的烦恼。

    尽管如此，我还是尽力搜罗派不上用场的陈腐言词，开了口。

    「……我虽然不太懂田径竞赛，不过那是个人竞技，某种程度上是无可奈何的事吧？特别关照有指望的选手也很常见。」

    「就算因此牺牲了其他人，到了全国大赛还是一点都不管用喔。顶多只会在预赛淘汰。」

    「是这样吗？」

    「嗯，就是这样。」

    烧盐睁开了闭着的眼睛，向上伸直双手，伸了个懒腰。

    「──景子她啊，跳高成绩一直没进步，但只要改变起跳的时机应该就会改善；美铃不擅长在弯道上争夺位置；小乃会害怕栅栏，应该换其他练习方法比较好。只要教练注意到，应该都能改善。」

    烧盐俐落转身，面对我。

    「只要我不在──大家就能顺利成长。」

    说完，她笑了笑。

    那笑容格外澄澈透明，格外洁净──而且，看起来很寂寞。

    「我喜欢的是跑步。想跑步，我一个人也能当作兴趣继续下去。是不是社团活动和成绩之类的，让我想东想西忘了初衷啊。」

    烧盐用说服自己般的口吻继续说道。

    「我也不想半吊子，干脆田径队和文艺社全部都退掉。想说放学后跟朋友去玩，或是去上补习班……当个普通的高中女生。」

    烧盐的话语有如自瓶子泄漏的星砂般，闪烁着虚幻的光芒。

    我一时无法动弹。

    「……可是，我一个人会怕。抛弃一切、背叛所有期待，就算这样还是要笑着过日子──让我很害怕。」

    烧盐以认真的表情，笔直注视着我。

    「所以，我希望你跟我一起来。」

    ──为何是我？

    头一个浮现心头的是这句疑问。

    但是现在该说的话，肯定不是这一句。

    「……烧盐觉得这样真的好吗？」

    烧盐的眼皮触电般颤抖。

    「当然好啊。我从之前就一直在想，不是突然决定……」

    我摇头。

    「如果烧盐由衷希望这样，那我也支持。可是你一直犹豫，而且直到现在还在犹豫吧？所以才会特地跟我出去──」

    「就算这样！」

    烧盐打断我说的话。

    她原本想顺势说下去，话语却没能说出口。她有如凋萎的花朵般垂下头。

    「……我说了吧，我有点累了。」

    她缓缓地摇头。

    「我没有自信将来也能一直努力下去。这样的我，不可以夺走伙伴们的机会或目标啊。」

    烧盐说的话并非谎言。

    她不是那么机灵的人，也意外地脆弱──是个爱哭的女孩。

    但是──

    「我还是反对。那个，因为我个人支持田径队的你。所以，不希望你说什么想退出。」

    「可是那种事──」

    「对，只是我的任性。所以你也一样，可以更任性一点吧。」

    对着畏缩的烧盐，我踏出一步。

    「用不着去为其他人着想，或是怕造成麻烦。你就单纯为了你自己跑，要是有一天不想跑了，到时候再放弃就好了。」

    「所以我就说要退队──」

    「你其实不想退吧？」

    我不由得拉高音量。

    「喜欢开开心心跑步，也喜欢跑得更快。虽然两件事都喜欢，但是旁人不愿意放着你不管，期待你拿出结果，离你原本想做的事愈来愈远。但是啊，烧盐因为这样就要离开伙伴们，退出喜欢的社团活动，感觉就是让人不能接受。」

    在田径队奔跑时的烧盐，看起来真的很高兴，光芒耀眼──

    充满魅力，无论谁也无法触及。

    「因为这样被人抱怨，或是有人受伤，也是没办法的事啊。你至今为止的比赛，也同样是把别人远远抛在后头，既然是比赛，有输有赢也是当然的吧。所以，所以说──」

    我用力地吸气，吐出。

    「你可以再自私一点啊。不管是偏袒还是其他，那都是烧盐的实力。」

    ……我有自觉，自己完全没顾虑烧盐的心情。

    只出一张嘴的局外人，不负责任地要求比谁都努力的人继续努力下去。

    刚才默默听我说的烧盐，像是下定决心般开口。

    「……阿温，既然你要这样讲，那就和我比赛嘛。」

    「咦？比赛？」

    「嗯，一场百米决胜负。不管结果怎样，就一次定生死。」

    百米──意思是要赛跑？我和烧盐？

    「不不不，再怎么样都没胜算吧！？凭我怎么可能赢过你。」

    「我也一样啊。」

    烧盐苦笑着，耸了耸那单薄的肩膀。

    「只要参加大赛，就会遇到比我更快的人，进了全国大赛之后，全都是绝对赢不了的对手。我们啊，就是＃为了在某处输掉＃而跑的喔。」

    要用挑衅这字眼形容，那笑容稍嫌太可爱了些。烧盐以那笑容盯着我的脸。

    「如果阿温赢过我，我就听你的。不管谁有怨言──不对，我会认真拼到底，让任何人都无法有怨言。文艺社会继续下去，田径也会拿出全力，把所有人都甩到后头。我会做给你看。」

    烧盐突然伸出手，轻推我的胸口。

    「但要是我赢了，阿温就要和我一起加入回家社。」

    「可是，要我赢根本就──」

    「你放心，我当然会放水。阿温，你百米跑几秒？」

    咦？我只有体育课每学期测一次的结果啊。我记得是……

    「好像是──十六秒多一点吧。」

    「太慢了吧！？」

    「因为那是去年春天嘛，现在也许稍微变快了一点。」

    「不，没练不会变快啦。嗯～真伤脑筋。」

    烧盐双手抱胸，露出为难的表情。

    「那就高一男生的平均秒数，和我的最佳纪录的秒数差距，这段时间让你先跑。这样就很公平了吧？」

    「公平……？真的吗？用我的最佳纪录不行吗？」

    「不行。既然你要我交出我的青春，这点小事不做到才行。」

    「不，我没有要你交出青春……」

    在我吞吞吐吐地找借口时，烧盐用力一敲我的背后。好痛。

    「我是认真的喔。阿温也要拿出你的诚意。」

    接着她露出了抛开了某样烦恼般的表情，笑容灿烂。

第六卷 Intermission 青涩又通红的春天

    石蕗高中的保健室。至今以来接纳了无数烦恼重重、或并非如此的学生的圣域。

    门流畅地打开，从中走出的是月之木古都。她转过身，稍微低下了头。

    「那么就麻烦老师了。马剃学妹的鼻血还可以吗？」

    「你放心，那孩子很常这样。」

    保健老师小拔小夜跟着她走出门，不在乎地说出让人无法放心的话。

    她关上背后的门，对古都露出微笑。

    「连最后一天都这么辛苦啊──＃前＃副会长。」

    「请别太挖苦我，我也是为了当时的事情反省过了。」

    古都浮现僵硬的笑容，小拔老师对她伸出手，为她梳理浏海。

    「月之木同学也变得圆融了呢。和马剃同学何时变得这么要好了？」

    「哎，算是在不久前。今天她也特地来找我。」

    没错，古都在林荫道谈天说笑时，天爱星出现在她面前。鼻孔流着血。

    因为没办法置之不理，古都便带她来到保健室，直到最后仍然搞不懂这孩子。

    她口中如同梦呓般反覆呢喃，说慎太郎把温水的第二钮扣不知怎么了。究竟是什么意思呢──

    「最后能再见老师一面真是太好了。麻烦老师多多关照文艺社啰。」

    「放心交给老师吧。近来老师也觉得愈来愈有趣了。在各方面都是。」

    虽然有些不安，但离去之人只能默默地守候。

    古都与小拔老师又聊了两三句话后，离开保健室。

    ──差不多该前往社办了。

    和学弟妹们今后还是会再见面，但今天就是穿石蕗制服的最后一天。

    依依不舍地穿越走廊时，一名女学生彷佛融入阴影般悄悄站在该处。

    志喜屋梦子。至今的因缘与将来的孽缘。关系不可思议的学妹。

    她也许是在等自己。志喜屋摇摇晃晃地将脸转向古都。

    「古都学姊……保健室……不舒服……？」

    「我很好喔。是马剃学妹好像有点累了，我送她过来。」

    志喜屋点了点头，随后靠近古都。

    「那孩子……常流鼻血……没问题……」

    「虽然老师也这样说，但真的没问题吗？没问题的人会那么常流鼻血？」

    志喜屋再点了一次头后，捏住了古都的外套袖管。

    「那个啊……我想……拍照……」

    「当然可以啊。要去林荫道拍？」

    志喜屋幽幽地摇头。

    「去……学生会室吧……？」

    ──学生会室。那是古都担任副会长度过半年时光的场所。

    掠过脑海的苦涩光景与志喜屋也有关，但如今已经渐渐转变为教人怀念的回忆。为了将之完全转变为往事，两人一起造访学生会室，倒也不错。

    「好啊，就去一趟吧。放虎原也在吗？」

    「没问题……只有我们……没人打扰……」

    看来今天是没问题的降价大特卖。

    古都苦笑着前往学生会室时，走在一旁的志喜屋将肩膀靠向她。

    「可以……牵手吗……？」

    「可以是可以啦──唉，有必要十指紧扣吗？」

    「因为……今天……最后……」

    志喜屋以几乎听不见的声音喃喃。

    古都无奈似地放松表情。

    「随时都能见到面啊。要一起去吃饭的约定，我也记得很清楚。而且即使去了名古屋，也会常常回来。」

    「我也……可以……去玩吗？」

    「想来随时都可以来，我当导游。」

    「真的……？也可以……去你家吗……？」

    「可以啊。我下厨做菜给你吃好了。最近我手艺变好了喔。」

    「可以……过夜吗……？」

    一瞬间，古都的动作停顿。

    「呃～这就再说吧。还得准备客人用的棉被才行。」

    「没问题……我们睡……同一张床……」

    「我会帮你订房间。」

    本能感受到危险，古都急促地回话后，志喜屋感到纳闷般歪着头。

    「睡同一间……？」

    「不，我有自己家能住。好了，学生会室到了喔！」

    古都打断对话，打开学生会室的门。房内空无一人。

    任凭手臂让志喜屋拉扯，古都用空出来的手摆动智慧型手机。

    「放虎原回讯息了。她说接下来要来学生会室。」

    「……没情调。」

第六卷 ～第三败～道别的季节

    万里无云的星期六午后。我和八奈见两人来到我家附近的丰桥市田径竞技场。

    赌上烧盐和我退社与否的百米决战，已经定在三月最后的周末。我为了特训而来到此地。

    ──我的身体绞尽全力奔驰了一百公尺，冲过终点线的瞬间，八奈见按下码表的按钮。

    「……几……几秒？」

    我按着颤抖的膝盖，对八奈见问道。

    刚才应该跑得还不错才对。说不定有机会逼近目标的十四秒左右。

    「呃～十六秒五喔。」！？这怎么可能。我叫她把码表给我看后，液晶萤幕显示着16秒5。

    真要说的话，还更慢一点。八奈见傻眼地叹息。

    「温水，你这样真的行吗？只有三星期吧？」

    「但是她会放水，我只要把平均时间当目标就好了。」

    放水的内容很单纯明瞭。石蕗高中一年级男生的平均秒数，与烧盐的最佳纪录之间的差距，就是让我先跑的时间。

    「所以当天要怎么决胜负？」

    「呃～在我起跑后的二点五秒，烧盐起跑。先抵达终点的人获胜。」

    八奈见理解般连连点头。

    「所以说，温水。你的目标秒数是？」

    「这个嘛，石蕗一年级的平均──所以是十四秒五。」

    八奈见倏地扬起单边眉毛。

    「刚才温水的时间是？」

    「……十六秒五。」

    「…………」

    咳。我试图蒙混般清了清嗓子。

    「话虽如此，目标很明确。我要缩短两秒，烧盐要刷新最佳纪录。最靠近目标的人获胜，对吧？」

    八奈见耸了耸肩后，双手扠腰。

    「我说喔，到底为什么会决定要赛跑啊？温水你也不是那种热血性格吧？」

    「情势所逼，我也没办法。如果我什么都不说，那家伙就要退出文艺社了喔。」

    「就算是这样，这速度也太慢了吧？一旦柠檬刷新了最佳纪录，你就算缩短两秒也不够喔。」

    「到了烧盐那种水准，要缩短零点一秒都很困难。从这角度来说，我身上全都是成长空间，还是有胜算的。」

    「哦？那就麻烦你成长了。再测一次，回到起跑线。」

    只要反覆跑，时间就会缩短吗？虽然心有疑问，但这里没有人能回答我。

    当我发现八奈见没测到第三次之后的纪录时，抱着偌大背包的小鞠出现在田径场上。她左顾右盼，四下张望。

    「喂～小鞠，这边喔。快点，温水也跟她挥手。」

    「我很累──啊，好的，我知道了。」

    小鞠发现了挥手的我们，小跑步接近。

    「小鞠，拜托你的东西带来了吗？」

    「嗯、嗯，带来了。」

    八奈见拜托了什么？

    小鞠打开背包，里面装着好几罐饮水瓶。

    「那、那个，我做了饮料来。加、加了苹果醋、盐和砂糖。」

    哦，自制运动饮料啊。

    我不禁赞叹时，不知为何八奈见洋洋得意地拿起瓶子。

    「温水，你要好好感谢社上女生的贴心喔。」

    「八奈见同学什么也没做吧？」

    「饮水瓶是我提供的喔。我为了减重买了很多放在家里。」

    原来如此，八奈见的减重似乎是注重表面工夫的流派。我早就知道了。

    「只有一瓶有颜色，里面装的不一样吗？」

    「放、放了黄豆粉。」

    「黄豆粉？」

    「嗯、嗯，可以摄取、蛋白质。训练结束后，喝光。」

    哦，准备真周到。

    我马上就为了饮用而拿起瓶子，小鞠则纳闷地歪着头。

    「特、特训，已经结束了吗？」

    「感觉也累了，鞋带也松了，我想说差不多可以结束了。」

    小鞠从我手中抢走了黄豆粉饮料。

    「给、给我跑到死。或者，直接去死。」

    「咦？我已经很累了耶。」

    更何况现在三个门外汉聚在一起，胡乱训练有可能会搞坏身体。

    我想到跑道外休息时，八奈见挡住我的去路。

    「你逃不掉的，温水。你真的明白这是文艺社的危机吗？」

    「只是休息一下啦。对了，你也听说过超回复吧？」

    我随口扯些理由想逃走时，这回换小鞠从后头抓住我的衣服。

    「以、以前，烧盐教过我，独家锻炼法。我、我想试试看。」

    拿你自己来试啦。那家伙的理论只有『全力冲刺就对了』一行字喔。

    「我知道了，但是再跑一下我就要走了喔。因为跟人家有约。」

    八奈见和小鞠对我投出狐疑的视线。

    「女的？」

    「女、女人吧？」

    「……秘密。我好歹也是有一两个秘密喔。」

    八奈见和小鞠直盯着强撑面子的我，随即相视而笑。

    「知道啦知道啦。就是那个吧？真爱面子。」

    「温、温水真没用。」

    为何被看穿了。到最后我被逼着跑到两腿发软，顺带一提，我的最佳纪录从第一次测完之后，再也没有变过。

    ◇

    结束特训，我重获自由后，彷佛刚诞生的汤氏瞪羚般拖着两条颤抖的腿，从田径竞技场徒步十五分钟左右，来到名叫大正轩的老字号日式甜点屋。

    自店面装潢能感觉其历史悠久，但也不失整洁。

    这里的招牌商品是御手洗团子，烤团子机在店里不停转动。

    这装置每次旋转一圈，便能在烤团子的同时刷过两次酱汁，感觉就很香很好吃。表达能力有待加强。

    我隔着玻璃眺望装置时，一名高个子男生从店内走出。

    石蕗高中一年级生&#8226;绫野光希。这家伙就是我的幽会对象。

    「来得真准时。怎么了，突然找我聊天。」

    绫野对我递出一串御手洗团子。

    「啊，不好意思。多少钱？」

    「今天就不用了。下次温水请我吧。」

    我们一面吃团子，一面看着烤团子机。那么，该怎么切入正题才好……？

    「是不是柠檬那边出了什么事？」

    「咦？怎么猜到的？」

    「你特别要求不让千早来，我想大概是这样。」

    正是如此。既然被发现了，那也没办法，我将最近的事情全盘托出，默默听我说完后，绫野静静地开始说道：

    「……这家店，国小时柠檬带我来过几次。」

    相当于到杂货店买零嘴吧。嗯？可是……

    「我记得你们两个都是青木国小的吧？这附近不是校区外吗？」

    「是啊，你是说『越区』吧？」

    语毕，绫野笑了笑。

    在丰桥，一间国小的通学区域被称为校区，儿童没有大人陪伴不准离开校区。

    违反这条规则就叫越区，不遵守就会在放学前的班会上当众挨骂。很恐怖。

    「大概是小三那时吧。放学后她突然叫我跟过去。因为那家伙当时像个孩子王，老实说有点恐怖喔。」

    总觉得能懂。国小时的烧盐，大概就像没有被炼子绑住的哈士奇吧。

    「那家伙每次找上我，都是和朋友吵架或是被爸妈骂的时候。吃着团子，看着这台机器，讲些我也听不太懂的话。」

    我听他这么说，咬了一口团子。柔软有弹性的口感，与甜辣酱料的味道在口中漾开。

    绫野与烧盐。国小时的两人也曾品尝着相同的味道，像这样并肩谈话吧。

    「升上国小高年级之后，她没有再找我来这里。不过升上国中后，只有一次她带我来。」

    「……那时候是怎么了？」

    绫野似乎仍在回忆过去。他慎选着言词，缓缓开口：

    「国一时，她跑步之快出了名气。曾经有段时期，她按照社团顾问老师说的，几乎参加了所有竞技项目。」

    「这样可以吗？就是，每个人不是有各自的适性吗？」

    「是这样没错，但是在普通的公立国中，又是国中生嘛。田径队里，不管哪一项竞技都是柠檬排第一。那家伙单纯只是开心就到处跑，拿了一堆表扬和奖章。于是，原本和柠檬很要好的学姊──因此没办法参赛，退出了社团。」

    绫野吃完了最后一口团子。

    「在那之后，那家伙就只跑百米了。」

    ……原来有过这种事啊。

    当然，还不确定和这次事件有直接关系。

    但是，若要断言绝对无关，又和烧盐当下抱持的心事有太多相似之处。

    「温水，接下来换我问你。为什么会演变成你得和柠檬赛跑？」

    「我也不知道。呃，我真的不知道。」

    欲言又止的绫野沉默了好半晌。

    「……哎，毕竟是柠檬嘛。」

    他低声嘀咕。不愧是老交情。

    我看着吃完团子后剩下的竹签，开口说出疑问。

    「只要实际一跑，就会与烧盐分出胜负，但是问题不会这样就解决吧？我在想，该怀着什么心情去跑。」

    「不过，应该会成为契机吧。」

    绫野以肯定的口吻说道，伸手搁到我肩膀上。

    「我不晓得我有没有资格谈论柠檬。不过那家伙大概正在期待，透过这次的对决，下定某些决心，或是请你推她一把之类的吧。」

    「如果是这样，下的赌注未免也太大了吧……？」

    「的确责任重大呢。会影响一辈子喔。」

    说着，绫野笑了。

    「你别说得事不关己。」

    「你也不用想太多。对柠檬来说，重点在于找你一起扛这责任。」

    「……为什么不是绫野，是我啊？」

    绫野面露贼笑，用手肘顶我。

    「你觉得是为什么？我倒是觉得有点嫉妒喔。」

    「刚才这句话，我要跟朝云同学打小报告喔……？」

    唉，有女友的家伙就是这样。我感到无奈时，绫野取出了智慧型手机。

    「一提到千早，马上就出现了。她说正好在附近，要不要一起喝杯茶。」

    哦～是这样喔。但是当电灯泡也不好意思，我还是早早离开──嗯？正好在附近？

    「你有告诉过朝云同学，你会来这里吗？」

    「没有，我只说是来见你。」

    绫野心情愉快地对着手机输入回讯。

    那为什么她会知道我们在这里……是为何呢……

    「这种事，很常发生吗？」

    我压低音量，如此问道。

    「这种事是指？」

    「比方说在学校或上学途中，偶然间遇见烧盐或其他女生，聊个几句之后──＃就彷佛在场听见一切般＃，朝云同学碰巧联络你……」

    绫野触碰智慧型手机的手指停歇。

    「仔细一想是满常发生的。为什么呢？」

    原来如此。简而言之，朝云同学她……

    咳。我为了让精神镇定下来，假装咳嗽。

    「绫野，希望你不要生气听我说完。说不定朝云同学在窃──」

    绫野像是要我别全说出来般，轻拍我的肩膀，爽朗地微笑。

    「啊啊，果然千早和我就是──」

    「……是命中注定呢。」

    突然间从背后传来人声。光芒闪亮的额头与笑容。朝云千早就在该处。

    我回以微笑后，简短打过招呼便离开现场。

    ◇

    周末过去，星期一的放学后。我和八奈见眺望着田径队练习的光景。

    热身结束后，队员们依照各自的竞技项目，分开进行个人练习。

    一如预料，没见到烧盐的身影。

    「唉，短距离的练习好像在后面那边。好像在做重训之类的耶。」

    一旁的八奈见眯起眼睛，看向操场另一头的集团。

    「是啊，和烧盐流好像差很多耶。那就是真正的训练啊。」

    当然我绝非在偷懒不练习。收集情报也是决定胜负的重要因素。绝对不是因为双腿的肌肉酸痛让我灰心丧志。绝对不是。

    「我在田径队有朋友，要不要我去拜托人家教你？」

    八奈见一边说，一边剥开手中长条状物体的包装纸。

    「我记得她说她练的是跳高。温水应该也能学会喔。」

    「我不是要跳高啊。」

    ……从刚才八奈见讲的话就没传进脑袋里。

    因为那家伙正在拆开的是──并非迷你尺寸，而是整条的羊羹。

    既然她有如剥香蕉皮般拆开包装，该不会她打算就这样直接吃吧……

    「温水体重很轻，我觉得应该很适合的说～」

    啊呣。这家伙真的直接啃下去了。

    「真的假的……！」

    「？我在田径队有朋友，有那么奇怪？」

    「不，我在想你为何在吃一整条羊羹。」

    「吴服町那边有间日式甜点铺嘛，刚才我收到了那边的羊羹。」

    啊呣。又咬了一口。我问的不是来源啊……

    「最近你不是又开始减重了吗？一次吃整条没关系吗？」

    我试图若无其事地阻止八奈见的奇特行径，但她以得意的笑容反击：

    「这个周末，我不是陪温水去练习了吗？就类似我也跟着练习了，所以减重方面万无一失。」

    类似游戏中队伍里的某人打倒敌人，所有人都能因此得到经验值吗？

    所以八奈见吃的羊羹热量也会分配给我吗？得把她踢出队伍才行。

    以啃食羊羹的咀嚼声为背景音乐，我观察田径队的练习。

    看来练百米并非一直埋头练跑，还会检查跑步姿势、改变步调并计测更短距离的时间等等，练习内容比想像中更丰富。

    我观察好一段时间后，阖起了写上练习内容的笔记本。

    「很值得参考呢──话说八奈见同学你怎么了？」

    八奈见不知怎地脸色苍白，站在原地僵住。

    「没事吗？脸色怪怪的喔。」

    「……一点也不奇怪。不如说是漂亮的彩虹色。」

    那样还是去一趟医院比较好。

    八奈见捂着嘴，将吃剩的羊羹塞给我。

    「温水……这给你。」

    咦？我不要。而且上面还有齿痕。是说八奈见居然没把东西吃完，这件事非同小可。

    「我们去保健室吧？还是干脆叫救护车？」

    对着担心的我，八奈见左右摇头。

    「没问题，喝点茶就会好……黑乌龙之类的。」

    黑乌龙可没有那么万能喔。

    「知道了，我去买茶水，你在这等着。」

    「温水，等一下！」

    我正要拔腿奔跑时，八奈见急促地叫住我。

    「怎么了？想吐的话，就用掉在附近的宝特瓶──」

    「剩下的羊羹还是给我吧。之后再吃。」

    ……看来她比想像中还有精神。我点头后，步行前往自动贩卖机。

    ◇

    ──八奈见吃一整条羊羹会觉得不舒服。

    今天得到了宝贵的『新发现』。

    我在自动贩卖机前方取出钱包，扫视样品。

    「呃～黑乌龙比较贵，绿茶就够了吧……」

    匡当。我取出从自动贩卖机掉出的茶水，这时──

    「哦，原来你在这里啊，温水。」

    耳熟的说话声从背后传来。

    转身一看，马尾与阳光的笑容映入眼中。是女子田径队的仓田队长。

    「啊，你好。」

    「听说你要和柠檬赛跑对决？我来助你一臂之力吧？」

    「……你怎么会知道？」

    仓田社长挑起嘴角一笑。

    「消息来源我不能透露。毕竟花了两条羊羹。」

    内鬼身分曝光了。八奈见吃的羊羹大概是第二条。难怪身体不舒服。

    「请不要告诉其他人喔。就这样，我还有急事要办。」

    我拿着茶水打算离开时，仓田队长伸手抓住我的手臂。

    「咦？等一下。我刚才不是说要帮你吗？」

    ……的确这样说过呢。大概是大脑嫌麻烦，自动忽略了吧。

    「我有听到。呃，请问是什么意思？」

    「你不是必须在百米跑赢柠檬吗？我有跑短距离的经验，很适合当你的教练。」

    咦？你愿意指点我怎么跑吗？道谢脱口而出前，我打消主意。

    「呃……谢谢学姊一番好意，但这次我打算靠我们自己解决。」

    「那么你尽管放一百二十个心──咦？你不要喔！？」

    标准的顺势吐槽。和这个人相处，感觉会有点累……

    我尴尬地搔着头回答：

    「如果让学姊帮忙，田径队不就变成烧盐的敌人了吗？这样那家伙要回去也很尴尬吧？」

    「是这样吗？这种事柠檬她不会介意……应该会耶，嗯。」

    你明白了啊。

    「所以我想麻烦学姊，在她回队上后多多关照。」

    双手抱胸听我这样说完，仓田队长缓缓点头。

    「你──就是那个吧。嗯，那个。」

    「哎，那个？」

    最近大家好像都这样说我。仓田队长轻拍我的肩膀后，说道：

    「瞭解。我们家柠檬也满那个的，就麻烦你了。」

    她留下这句话后离去。是喔，烧盐也很那个啊。

    「所以那个究竟是哪个……？」

    我打开宝特瓶的瓶盖，仰头灌了一口。

    冰凉的绿茶有如洗刷满是迷惘的心头般流过喉咙。

    ……总觉得自己好像忘了某些事。是什么来着？

    「啊，温水你在这里。」

    我忘了这家伙。

    被我忘记的女性和刚才判若两人，好端端的。

    八奈见擅自取走我的绿茶，一口气就喝光一半。

    「噗哈～果然日本人就该喝绿茶耶。」

    「咦？你没事了喔？」

    「嗯，已经舒服多了。哎呀～这次小八奈见真的遇上大危机了。」

    八奈见笑得爽朗。

    「话说，你有清理干净吗？毕竟有人看见就会不舒服。」

    「我当然是到厕所──没有，我没有吐喔！？」

    是喔，既然她本人这样讲，就不要多加追究了。

    八奈见又喝了一口茶，看向仓田队长离去的方向。

    「唉，刚才那个女生是女子田径队的？」

    「是啊，队长仓田学姊。虽然她说要给我一些指点……」

    见到我语带迟疑，八奈见微微歪起头。

    「你拒绝了？」

    「咦，你怎么知道？」

    我吃惊地反过来问她，只见八奈见一脸满足地笑了笑。

    「温水的个性就是这样嘛。我懂，你想要只靠自己办到吧？」

    不，不是。虽有千里之差，但要求八奈见理解那么多也太强人所难。

    「只是觉得这次牵扯到田径队不太好，就这样而已。」

    ──烧盐找上的谈心对象不是田径队的伙伴，也不是八奈见。

    之所以选择我，原因一定模糊到她自己也不清楚。

    她那暧昧不明的情感，大概是恰巧指着我吧。

    不晓得八奈见怎么想，她一直凝视着我的脸。

    「干嘛，一直盯着我看。」

    「那个喔。」

    八奈见面露成熟的表情微笑──呢喃般说道。

    「羊羹还有剩吗？」

    我默默取出羊羹的包装，八奈见笑容灿烂地接过。

    ◇

    隔天从早上就开始下雨。

    第三堂课是现代文，我没来由地倾听着雨声。

    从天洒落的雨滴吸收了周遭的声音，彷佛除了教室再也没有其他人，这样的错觉环绕着我。

    现代文老师是位个性温和的年轻男教师。

    教师念诵教科书的话语声一停顿，众人同时翻页的声音随之响起。

    这堂课的教材是夏目漱石的《心》。

    教科书节选的部分是作品中「老师」这人物的遗书，以及与好友K之间的纠葛。

    晚了半拍我也跟着翻页，顺便撕掉写了『注意，这里就是暗示！』的便条纸。向右挑高的圆润字迹，是月之木学姊擅自贴的啊……

    那名人士曰：

    「BL、NTR、WSS。《心》之中写满了我们需要的所有癖好。」

    如此这般，不过希望她别拉我一起。

    顺带一提，WSS指的是『明明是＃我先喜欢＃上的』，简单来说就像是八奈见的怨言。

    要把便条纸揉成一团时，我一瞬间迟疑。月之木学姊已经不在这所学校了。

    我怀着一股不可思议的心情，将便条纸对摺。

    「──那么今天就上到这里。」

    老师静静地说完，同时下课钟响起。

    这位老师总是准时下课，在我心中分数非常高。

    好了，下课时间十分宝贵。一旦下雨，隔天的自来水味道就会变质。得在今天就先确认几个地方……

    我要走出教室时，老师叫住了我。

    「温水，你是文艺社的对吧？」

    「咦？啊，是的。」

    我不知所措时，老师面露歉疚的表情。

    「不好意思突然叫住你。你很赶时间吗？」

    「不会，只是老师认得我，让我有点吃惊。」

    大概以为我在开玩笑，老师笑了起来。

    「怎么可能会有老师认不出自己教的学生啊。」

    就是有啊，而且就近在身边。

    「呃～老师找我有事吗？」

    「我想给你一些为学生开设的文艺活动的资讯。也许能当作社团活动的参考。」

    我接过传单一看内容，是高中生文艺竞赛、朗读会与书评竞赛等，都是相当正经的活动。

    ……我们的文艺社，参加这种光天化日下的活动，真的没问题吗？

    特别是小鞠写的那些玩意儿──

    「奇怪，小鞠怎么在这里？」

    没错，彷佛受到我的独白呼唤般，小鞠站在教室入口处。

    小鞠跑向我，一把紧紧抓住我的外套下摆。

    「温、温──！」

    「喂，怎么了，小鞠？」

    「呜唉，啊……温、温……」

    豆大的泪滴自小鞠的眼眶止不住地潸然而下。

    「！？咦，等、突然是怎么──」

    八奈见跑了过来，猛然撞开我，把小鞠紧紧抱在怀里。

    「小鞠，你没事吧！？喂，温水，你干了什么好事！？」

    「我什么也没有──呃，应该没有吧？」

    我渐渐失去自信了喔。再也无法忍受此处气氛的我──驱赶两人离开般逃出了教室。

    ◇

    在购买部旁边的长椅上，小鞠一面饮用我给她的热可可，一面倒吸鼻水。

    「小鞠，稍微镇定点了？」

    「嗯，嗯……那个──」

    小鞠正要开口时，八奈见恶狠狠地瞪我。

    「一定是温水对你做了什么事吧？比方说绑头发的位置被他左右交换。」

    什么跟什么，听起来还满有趣的耶。

    「我什么也没做啦。小鞠，你跑来1年C班，是找我们有事吧？」

    小鞠用力点头后，先深呼吸，然后开口说道：

    「玉、玉木学长……考、考上大学了！」

    咦？对了，今天好像就是放榜日啊。

    「啊，真的耶。温水，玉木学长传讯息来了。」

    我取出智慧型手机，上榜报告已经传到了文艺社的LINE群组。

    真的假的？真是喜事一桩，虽然值得开心，不过──

    「小鞠刚才在哭……就是为了这件事？是喜极而泣？」

    小鞠再度点头。呃～所以简单来说，小鞠得知玉木学长上榜后，便一路跑到1年C班，抓到了恰巧就在附近的我，当众哭了起来。难道跟我有仇吗？

    「真、真的是──太好了。」

    小鞠用双手握紧了热可可的罐子，面露笑容。

    ……既然她都摆出这种表情了，我也只能回以笑容。

    这时八奈见拍响双手。

    「既然这样，放学后我们去买给学长姊的礼物吧？」

    「嗯、嗯，我想去。」

    小鞠眼神发亮，连连点头。

    「就这样决定了。温水也行吗？」

    「呃～这件事可以麻烦你们吗？」

    八奈见微微歪着头。

    「该不会外面下雨你也要练习？」

    「哎，我想尽我所能。我的份我也会付钱──」

    八奈见连连摆手。

    「没关系，别在意。最近老是陪你练习，我刚好也有点腻了。」

    这家伙还是老样子，有够直白。

    那么，下课时间也快结束了。我们三人走回教室时，小鞠盯着手机小声说：

    「烧、烧盐……没看手机。」

    烧盐？我看向LINE的聊天室，我刚才送出的祝福讯息，已读数是4。

    换言之，就是学长姊、八奈见和小鞠──

    「下课时间没看手机很正常吧，也有可能和朋友在聊天啊。」

    我想挤出笑容但并不顺利，摆出不上不下的僵硬表情，加快步伐。

    ◇

    放学后的社办，我换上体操服后，将桌子推到房间角落，开始实行昨天晚上构思的训练菜单。

    首先是提腿五十次──因为是第一天，十五次就好。

    然后是深蹲，不过对腰部负荷不小，今天就跳过。

    取而代之的是锻炼上半身，伏地挺身目标五十次──我做了五次就累趴在地，翻转身体仰躺，盯着天花板的日光灯。

    「痛痛痛……这个，肌肉酸痛比想像中还严重啊。」

    我自言自语。

    周末我听从八奈见的指示一直跑，结果只落得全身上下都在痛。于是我加入了肌力训练，但全身上下仍旧发痛。

    「早知道就请仓田学姊教我……」

    我马上就后悔了。这时──

    「不好意思，请问有人在吗？」

    社办的门喀嚓一声开启。是学生会的天爱星同学。

    她的视线与躺在地上的我对上。

    「哎呀，温水同学。你在这种地方做什──！」

    天爱星同学慌忙地按住裙摆。

    「你、你这姿势是想偷看什么啊！」

    等一下，是你自己闯进社办来的，这质疑也太过分了吧。

    只是视线的角度恰巧指向裙底而已。

    「别担心，顶多只能看到膝──先不管这个，你有什么事？」

    「咦？啊，是的，因为新学年的迎新计画书还没交，我来催缴……啊，我就知道你有看！」

    因为就会看见啊。

    我摆出百般无奈的态度站起身后，天爱星同学对我摆出疑惑的表情。

    「温水同学，你为什么穿着体操服？」

    「呃～是因为……」

    哎，反正田径队都知道了，事到如今也没必要隐瞒了吧。我大致解释情况后──

    「……我很吃惊。」

    天爱星同学睁圆眼睛。

    「哎，我的形象大概没办法联想到跑步吧。」

    「不是，温水同学过去和我交谈时总是畏畏缩缩的，也不会和我聊这种话题吧？我当然会吃惊。」

    是喔，不好意思吓到你了。天爱星同学也别老是害我畏缩。

    她沉思了半晌后，摆出认真的表情点头。

    「如果是这方面，我想也许能帮上忙。」

    「咦？你该不会练过田径？」

    怎么可能，天爱星同学说着，摆手否认。

    「田径队以外能教你跑步的人──对吧？」

    「你心里有人选吗？」

    「请放心交给我。别看我这样，我人脉满广的。」

    对着再次不禁畏缩的我，天爱星同学面露柔和笑容。

    ◇

    ──隔天早上。我身穿运动服，站在石蕗高中的操场上。

    手表的数位表盘显示着六点半。对着强忍呵欠的我，同样一身运动服的女学生以精神饱满的声音向我说：

    「马剃都跟我解释了，就让我助你一臂之力吧！」

    站在眼前的是石蕗高中学生会长&#8226;放虎原云雀。

    其实我隐隐约约能猜到。隐隐约约。

    天爱星同学与樱井也担任监督陪同。

    「呃～请多多指教。」

    我僵硬地低头致意后，会长把手搁到我肩膀上。

    「首先我想瞭解你的实力。先热身后，跑一次看看吧。」

    「好，我知道了。」

    虽然只是几天，但我也历经一番辛勤锻炼。应该有稍微变快一些了。

    我伸展筋骨后，全力跑完百米。

    「几、几秒……？」

    手拿码表的樱井，一脸歉疚地报出数字。

    「十六秒七。」

    ……变慢了。会长双手抱胸，微微歪着头。

    「唔嗯，开始锻炼前的纪录是十六秒五吧？」

    「那时候是教练不好……」

    「好，你挺直身体站好。」

    会长走到我身旁──二话不说就伸手摸我的身体。

    「咦、等！？」

    「身体出力。不要动。」

    会长表情认真地摸索我的腹肌和背肌。

    「呜哇、等一下，很痒──大腿内侧不要……咿啊！？」

    「忍耐一下。你是男生吧？」

    就因为我是男生啊。我咬紧牙关忍耐时，一旁的天爱星同学一脸严肃地凝视着我。表情正经到令我害怕，而且还默默地慢慢靠近，很恐怖。

    我在心中念诵般若心经时，会长结束了检查。

    「唔嗯，我大致理解你的身体了。」

    ……被她摸透了。

    「你的身体骨架纤细，而且肌肉量少。」

    不知为何天爱星同学咕噜一声咽下口水。

    「呃～意思是我必须配合我的身体条件，选择适当的练习方式吗？」

    会长摇头。

    「不，你根本没有练习所需的肌力。」

    咦？什么，我连练习的资格都没有吗？

    「呃，可是月底就要比赛了，我也不能什么都不做……」

    「所以起初十天，目标是提升整体肌力与体力。最后一星期才练跑。」

    「这样来得及吗？」

    「不晓得。虽然不晓得，但若换作是我，我会这么做。」

    如此断言后，会长从正面凝视我的眼睛。

    ……虽说是天爱星同学介绍来的，但对这个人明明没有任何好处，她依然为我而来。

    我从正面迎接那视线，深深低下头。

    「好的，请不吝指教。」

    「尽管放心，毕竟是马剃的请托。」

    至于天爱星同学本人，就在一旁凝视着我们，让人有点心神不宁。

    「还有，你从刚才走路姿势就不太对劲。右脚受伤了吗？」

    「右脚踝有点怪怪的。不知道是不是因为肌肉酸痛。」

    「如果是脚踝，也许是轻微扭伤。我先知会小拔老师一声。」

    这样啊，虽然我不想去保健室，但也没办法。我真的不想去。

    会长伸展双腿坐在地面上，轻拍身旁。

    「今天我先教你一些对关节不造成负担的肌力锻炼法。坐到我旁边。」

    「啊，好的。」

    当我乖乖听从指示时，天爱星同学大概是要拍影片，她举着智慧型手机在我们身旁晃来晃去。因为她表情一直很严肃，感觉有点恐怖……

    到了时钟指向七点半的时候，会长的课程结束了。

    「话说回来，脚大概多痛？」

    「不跑步就没事，走路的话稍微有点痛。」

    「唔嗯，给我联络方式吧。」

    会长取出智慧型手机。

    「把现在的脚痛程度设为十，每天用数字告诉我状况。」

    「那用LINE可以吗？」

    我和会长交换联络方式时，逼至极近距离的天爱星同学清了清嗓子。

    「……温水同学，你有在用LINE吗？」

    「！？」

    第三次了。如果天爱星同学并非真的跳针，就一定是那个意思。

    「呃……那马剃同学，我们也交换LINE吧。」

    「咦？啊，好的！」

    ……这个人还是老样子，莫名其妙。

    我递出QR码后，天爱星同学便将手机镜头转过来。

    「话说，你今天状况好像不错呢。」

    「我平常看起来有那么无精打采吗？」

    「咦？因为你最近常常流鼻血──」

    我话才说到一半，天爱星同学得意地挺起胸膛。

    「请放心。我最近开始喝黄连解毒汤了。」

    「黄连……？那是什么？」

    「是中药。靠中药的力量完全克服鼻血了！」

    这样啊，中药真厉害。下次麻烦连脑袋里的毒也解掉。

    ◇

    我和学生会的三人组告别后，侧眼看着晨间练习中的棒球队，走过操场边缘。

    接下来要到社办更衣，然后回教室上课……我为此感到疲惫时──

    「很拼嘛，感觉好像不错啊。」

    八奈见一面咀嚼着香蕉，从前方走向我。

    「你在看喔？可以过来打声招呼啊。」

    「我原本也这样想啦，你看。」

    八奈见用吃到一半的香蕉指向操场旁的树。

    树干后头，小鞠正不时探头窥视我们。

    「那家伙在干嘛？」

    「因为有很多不认识的人，触发了怕生模式。」

    原来如此。毕竟学生会的人尽是群怪人嘛。

    我拖着疲惫的双腿，走向小鞠躲藏的那棵树。

    「怎么了？小鞠。」

    小鞠从树干后探出半张脸，直盯着我瞧。

    「以、以后，你都会找那些人，教你跑？」

    「是啊，人家说愿意当教练，每天注意我的状况。」

    「…………」

    不知怎地，她又沉默了。

    「呃～怎么了吗？」

    「啊～温水又在欺负小鞠了。」

    八奈见摇晃着吃剩的香蕉皮，开始找我麻烦。

    「八奈见同学，你刚才都看到了吧？我什么也没做喔。」

    这时小鞠迟疑地伸出了拿着饮水瓶的手。

    「那、那个……我有做运、运动饮料来。」

    「谢了，正好喉咙渴──」

    小鞠无视我，不知为何把水瓶递给八奈见。

    「谢谢你，小鞠。」

    「咦？这不是做给我的喔？」

    小鞠畏畏缩缩地抬眼看向我。

    「……花、花心男。」

    抛下谜样的话语后就跑走了。到底是怎样？

    「这个，苹果醋提味效果不错，很好喝耶。感觉很能恢复疲劳。」

    「这个其实是给我的吧？八奈见同学，为什么是你在喝？」

    八奈见依旧叼着吸管，表情无奈地耸肩。

    「但是只要我说想要，温水就会给我喝吧？」

    「会啊。」

    「就是这个意思啦，温水。」

    到底是什么意思啦，八奈见同学。

    八奈见再度猛吸一口饮料后，把喝了一半的饮水瓶递给我。

    「来，留了一半给你。」

    哎，就像是被酷吏强征年税吧。我放弃争辩，含住吸管──

    ……隐隐约约有种香蕉的味道。

    我用湿纸巾彻底擦拭了吸管后，继续饮用。

    盐分与甜味、酸味混杂的冰凉饮料渗入五脏六腑。

    不过，还是残留了几分香蕉的风味……难受。

    ◇

    当天晚上。我在自己房间按照会长教的动作伸展筋骨时，佳树天经地义般走进我房间。

    因为太自然了，我没有多说什么便继续运动，佳树则在我面前坐下。

    「兄长大人，难道最近开始运动了吗？」

    「啊～毕竟这阵子有点缺乏运动。找我有事？」

    「这个周末是白色情人节对吧。佳树制作要给朋友的甜点时，顺便准备了兄长大人的份，请收下。」

    已经到这种时期了啊。我情人节拿到的是朝云同学的友情巧克力，但要是不带点东西去社办，八奈见一定会唠叨……

    我接过佳树递给我的纸袋，看向袋中物。

    「谢了。呃，里面装了什么？」

    「最近佳树在研究欧洲的传统点心。做了Dragée、Pignolata、还有Streuselkuchen（译注：分别为法式糖衣坚果、西西里软糕、与脆皮奶酥蛋糕。）。请和大家一起享用。」

    「……咦？你说什么和什么还有什么？」

    当我愣住的时候，佳树又递出了一个包装好的盒子。

    「此外，这是Pitta 'nchiusa（译注：义大利皮卷塔。）。请交给特别的对象。」

    皮塔……这是新款的解谜游戏吗？

    不过来得正好。我得额外给朝云同学回礼，就把这个给她吧。

    「那我就怀抱感激地收下了。帮上大忙了。」

    一波三折的情人节之后，已经过了一个月了啊。

    文艺社的迎新、学长姊搬家，许许多多的麻烦事都被我和烧盐的对决掩盖了。而自己被卷入其中，至今仍有种不可思议的心情。

    「兄长大人，不好意思打扰你运动。不嫌弃的话，让佳树来帮忙吧？」

    「那我要做仰卧起坐，你可以帮忙压脚吗？」

    「好的，佳树很乐意！」

    我做仰卧起坐时，满脸笑容的佳树不时对我说话。

    「果然想要长久交往下去，一定需要配合对方的兴趣嘛。佳树会为兄长大人打气的！」

    「我运动和那无关喔？还有脸靠太近了。」

    「话说兄长大人，佳树最近也开始学缝制服装了。想先从小一点的东西开始练习，有什么适合的目标吗？比方说──婴儿装如何？」

    「喔喔，那就留到你自己需要的时候吧。」

    ……为什么呢，明明只是仰卧起坐，却莫名地累人。而且脸贴得很近。

    我在数到三十的同时，仰面倒向地板。

    ◇

    ──黎明时分。在烧盐柠檬面前，阳光渐渐开始照亮城镇。

    丰川旁的河岸地因为笼罩着薄雾而泛白，当柠檬跑过，她身后便如开辟道路般转为清晰。

    柠檬特别喜欢，夜晚遗留的些许痕迹消逝的那一瞬间。

    专心奔跑，吸气、吐气。

    随着早晨的空气渐渐渗入体内，今天的自己彷佛也脱变得不同于昨日。

    穿过新干线的高架桥下方，思考着该跑多远时，她在河岸地的前方见到人影。

    娇小的身躯总是因为不安而手足无措，但其实比想像中坚强一点。

    毫无疑问那是柠檬重视的朋友之一。

    ──小鞠知花。

    她像是在等候柠檬般，笔挺地伫立着。

    小鞠那心事重重的表情，让柠檬的胸口感到痛楚。

    先前刻意忽视的罪恶感，就阻挡在眼前，让她无处可逃。

    柠檬放慢步伐，缓缓靠近小鞠。

    「小鞠，你怎么会在这里……」

    说到一半的话语消融于空气中。

    「你、你最近，躲着我，对吧？」

    ……小鞠在生气。

    这是当然的。文艺社在她心目中是无比珍贵的场所，她会用尽全力去守护。

    明知如此，自己却试图破坏它。

    只是出自自私。出自连自己都搞不清楚的模糊感情。

    柠檬伸手抚胸，让呼吸平顺。

    但是话语说不出口，她只是呆立于原地。

    「你、你要跟，温水比赛吧？」

    打破沉默的是小鞠。她垂着脸，拳头握紧到手指泛白。

    「……抱歉。」

    罪恶感只不过是自我满足。

    斥责自己那颗想撒娇的心，等候小鞠宣判。

    小鞠缓缓深呼吸，佯装冷静，开口道：

    「你、你最近，连田径队都没去吧？」

    「……嗯。」

    小鞠抬起脸。

    「你、你打算，全部一个人，去做？」

    「这种事情，不能牵连别人啊。」

    一度张大了嘴的小鞠缓缓吐气，平静地开始说：

    「为、为什么，是温水？你、你应该还有其他……」

    柠檬摇头。

    「我自己──也不知道，为什么是阿温。但是我──」

    柠檬强忍着泪水，咬紧臼齿。

    不可以。明明是自己不好，怎么可以在人前掉泪。绝对不可以。

    无论小鞠说什么，都要甘心承受。自己能办到的，唯独这件事。

    「抱歉，这次的比赛还是──」

    「……开、开什么玩笑。」

    小鞠颤抖的同时，挤出话语。

    「对不──」

    「让、让我帮忙。」

    「……咦？」

    那句话实在太过超乎想像。

    柠檬感到混乱而摇头，同时向后退。

    「可是小鞠，我背叛了文艺社的大家喔。你不生气吗？」

    「我、我生气啊！非常、生气！可是──」

    小鞠朝着柠檬踏出一步。

    「如、如果有不惜背叛我们！也想要的东西的话！当然，会帮忙啊！因为、是朋友！」

    一口气说完后，小鞠踩稳了摇晃的身子。

    柠檬犹豫不决，收回了几乎伸出的手。

    「可是，小鞠，是我──可是──」

    ……怎么想都不应该。明明决定好不哭了。

    然而，承担的歉疚与自己选择的孤独──也绝非无所谓。

    「呜哇！？烧、烧盐，不要抱住我！」

    全部都是自己的错。对谁都无法说出口。

    但独自承担一直让她不安。一直觉得想哭。

    「会、会痛啦！控制一下，力道！」

    在这种时候，彷佛童话故事中的幻想桥段在眼前上演。

    她现在只是用尽全力紧紧抱住眼前重要的朋友。

    就算哭出来，也请包涵。

    ──────

    ────

    ──在那之后究竟过了多久呢？

    柠檬的泪水被小鞠以手帕拭去，她害羞地笑了。

    「嘿、嘿嘿……给你看到难看的样子了。」

    「反、反正，这里也只有，我们而已。」

    小鞠自己大概也害臊，装出不在乎的态度嘀咕。

    然后她寂寞地垂下脸庞，接着说：

    「虽、虽然温水配不上烧盐，但喜欢、的话，也没办法。」

    「……嗯？」

    柠檬眨了眨眼睛，再次发自内心感到疑问。

    「等一下，小鞠。我虽然把阿温当作朋友喜欢，可是没有恋爱之类的感情喔。」

    「呜唉……？」

    有好一段时间小鞠皱起眉头思索，之后睁大眼睛。

    「不、不是！？呃，不是、吗？」

    柠檬以澄澈的眼神点头。

    「嗯，啊～这次这样子会让人误会嘛。因为阿温不会找到机会就想贴上来，一不小心就会放心依赖他。」

    柠檬苦笑着搔脸颊。这时她突然想起其他事情般歪起头。

    「话说小鞠才喜欢阿温吧？」

    「呜啊！？」

    小鞠猛然向后退开。

    「才、才没有──！」

    「咦？是这样喔。可是小鞠一直在注意阿温吧？」

    小鞠高速摇头。

    「因、因为，玉木学长那时候──会、会觉得心跳加速、胸口难受之类的，可是──」

    小鞠用力吸了口气。

    「看、看温水就觉得很烦躁，做什么都看不顺眼，才会注意。可、可是那家伙，总是一副不在乎的样子。感、感觉很不爽，所以稍微，那个──就、就这样而已！」

    柠檬的头歪得更斜了。

    「那和喜欢不一样吗？」

    「才、才不一样！和玉木学长那时候，不、不一样！」

    小鞠全力断言。

    柠檬听完，便不管三七二十一──再度抱紧了小鞠。

    「哎哟，小鞠真可爱！」

    「我、我就叫你，控制力气了！」

    ◇

    星期五是白色情人节前最后的平日。

    放学后的社办，我对坐在桌子对面的八奈见，交出了三个包装精美的袋子。

    八奈见沉沉地点头后，打开第一个袋子。

    「这是──包着糖衣的点心啊。咦？超好看的说？根本是店里卖的！」

    佳树制作的第一样甜点，是以糖衣包裹杏仁的椭圆形点心。

    八奈见用指尖挑起色彩缤纷的糖衣点心，以斗鸡眼凝视。

    「这个超漂亮的，真的可以吃吗？会不会有指甲片混在里头？」

    「才没有。况且我们家佳树根本就不需要什么化妆──」

    八奈见不理会我慷慨激昂的陈述，把点心扔进口中。

    「好吃！真的是店里卖的等级耶。」

    「八奈见同学，不可以全部吃完啦。」

    我从吃个不停的八奈见手中夺回袋子。

    八奈见装模作样地舔了舔指尖，注视着写着三种甜点名称的纸片。

    「很好，我知道了。这点心的名字是──＼修特罗伊捷库赫（Streuselkuchen），对吧？」

    「不是，这是Dragée。好像是法国的甜点。」

    「猜错了啊。很接近了吧？」

    不，差得远了。我打开剩下袋子的封口。

    「顺便告诉你，修特罗啥的是──」

    「等一下，这次我一定会猜中。」

    八奈见探头看向第二个袋子里头，胸有成竹地轻哼。

    「好，我知道了。这个像是软骨炸鸡块的就是修特罗啥的吧？」

    「那是叫做Pignolata的义大利甜点。然后这个才是Streuselkuchen。」

    「你说这个好像用电子显微镜看见的皮肤表面的东西？」

    你可以形容得更美味一点。

    八奈见摆着充满疑惑的表情，咬了一口切成薄片的四角型蛋糕。

    「好吃！这也是店里的味道。二号店，开张了。」

    八奈见愉快地大口享用甜点。看来她很中意白色情人节的回礼。

    「话说我也带来了喔。不能让温水独占了文艺社的女子力。」

    那种东西我不要，不过既然她这么说，想必很有自信吧。

    随后，八奈见将圆形饼干罐摆到桌上。

    「……这是在超商就能买到的东西吧。」

    「到头来还是市售的零食最好吃──我最终得到了这个结论。」

    女子力到哪去了？八奈见打开饼干罐，将饼干扔进嘴里。

    「虽然输给你妹妹做的，不过这也很好吃喔。很甜。」

    是喔，很甜喔。我放弃思考，看着八奈见的吃相时，社办的房门猛然敞开。烧盐的身影一瞬间浮现脑海，但出现的是小鞠。

    「来得正好。有白色情人节的甜点喔。」

    小鞠不知为何站定在门口，恶狠狠地瞪向我。

    「温、温水，你是──敌人。」

    突然不知在说什么。呃～虽然不太懂，不过原来我是小鞠的敌人啊。

    「喔，知道了。我是敌人吧。刚才我和八奈见同学在玩猜甜点名字的游戏，小鞠也要玩吗？」

    「呜唉……？呃、那个，温水是敌人，所以那个……」

    对着语无伦次的小鞠，八奈见连连点头。

    「我懂喔，小鞠。温水就是女性公敌嘛。要不要吃我的饼干？」

    「嗯、嗯。我也做了，饼干……」

    小鞠从书包取出了手工饼干，坐到椅子上。

    加上了小鞠的手工饼干，放学后的茶会气氛更加热烈。

    八奈见吃掉饼干罐的大部分后，大概是终于觉得饱足了，开始啜饮红茶。

    「话说温水，你和会长的训练怎么样？」

    「才第三天而已，成果还不晓得。不过她教我很多，很有帮助。」

    我若无其事地回答，有美人学姊为我个人指导，干劲当然源源不绝。

    天爱星同学的视线虽然恐怖，但我甚至还想在赛跑结束后继续接受指导。

    这时，八奈见与小鞠不知为何眯眼盯着我。

    「咦，怎么了……？」

    「哎，一面对会长脸红心跳一面锻炼身体，想当然撑得下去嘛～」

    「去、去死。」

    简直是含血喷人。

    「你们两个对会长太失礼了吧。虽然身体紧贴的次数不少，但那终究只是训练的一部分喔。」

    尽管我诚挚地说明，八奈见怀疑的眼神依旧直盯着我。

    「说得很有道理，是我不好。所以温水呢？你都没感觉吗？」

    「这个嘛，一般来说啦。身心健康的男生若和美人学姊紧贴，刺激强烈自然不在话下。而我也是一般男生，若说完全不放在心上，那也是谎话。」

    咳咳。我清过嗓子继续说。

    「简而言之，我不否认那成为我的动力源头，但那只是从结果来看，目的终究还是胜过烧盐以挽留她──」

    我洋洋洒洒地说了六十秒的发言，被八奈见一句『有够长！』就扔到一旁。

    「如果真是你说的那样，是无所谓啦，不过你有胜算吗？」

    「哎，这还要看接下来的努力。」

    脚踝的痛楚已经明显开始消褪。

    与会长讨论之下，增加了肌力训练的分量，上学也改成骑自行车。

    离一决胜负还剩两星期，就连一天都不能浪费──

    「啊，忘记今天的联络了。」

    我取出智慧型手机时，八奈见疑惑地看向我。

    「联络什么？」

    「我伤到脚踝了，要和会长报告伤势的进展。」

    「……每天？」

    「对啊，每天。」

    为什么要特别强调这部分？我联络会长后，立刻就收到回讯。

    让我瞧瞧。会长说运动社团的训练机器有空位，问我能不能过去。

    「会长叫我过去，我去一趟。点心你们吃吧。」

    这时，啃着脆皮奶酥蛋糕的小鞠一面咳嗽一面叫住我。

    「等、等等，温水。还、还没讲完敌人。」

    ……什么来着？话说小鞠进社办时好像也说了这类的话。

    「呃，我是小鞠的敌人，是吧？」

    小鞠配着茶水咽下口中甜点后，连连点头。

    「对、对。我、我决定，站在烧盐那一边了。」

    ……咦？

    呃～在我和烧盐准备对决的情况下，站在烧盐那一边，也就是说──

    「不是，等等，小鞠。这场对决万一我输了，你应该知道后果吧？」

    「烧、烧盐，加上你，都要退出文艺社吧？」

    嗯，你很明白嘛。

    「可、可是，我觉得不会输。」

    小鞠这家伙究竟在打什么主意？难道只是我不晓得，其实还有个地下文艺社，现在这个假文艺社已经没用了吗……？

    我感到困惑时，八奈见把袋子递给小鞠。

    「小鞠，这个里面包了整颗杏仁喔。」

    「好、好好吃。」

    啃啃啃。八奈见和小鞠感情要好地品尝着法式甜点糖衣杏仁。

    「……呃，所以说小鞠成为了我们的敌人。我这样理解对吗？」

    八奈见把甜点袋子递向我。

    「虽然在比赛上支持不同边，但我们没有在吵架嘛。柠檬也同样还是朋友啊。」

    哎，是这样没错啦。我如此沉思时，小鞠将点心另外分出一小包。

    「点、点心，也送去给烧盐。你们家，很近吧？」

    「要我去烧盐家？不，这个……」

    「我看还是小鞠送过去比较好吧？」

    八奈见也罕见地同意我的意见，但小鞠摇了摇头。

    「烧、烧盐，看起来那样，其实有点＃那个＃。放着她不管，就会孤单。」

    小鞠把甜点包推向我。

    「……不、不过温水是敌人。不要、太嚣张。」

    ◇

    到了白色情人节当天的星期日。

    我在自家附近健走已经成了每天的习惯。说穿了就是散步，不过既然穿着运动服，要称之为健走也不为过吧。

    ──究竟是第几次了呢。我再度经过某幢民房前。

    「尴尬……」

    我经过的民房，门牌上写着『烧盐』二字。

    我只是代表文艺社送甜点来而已。

    虽然就这么单纯，但没想到要按女生家的门铃，心理门槛竟如此之高……

    我又一次来到烧盐家门前，停下脚步──再度迈开步伐。

    很好，我第一次成功达成『在家门前停下脚步』了喔。

    为了下次能按门铃，我开始进行想像训练，不为难自己的身体，慢慢习惯……

    「哎呀，是柠檬的朋友？」

    这声音让我停下脚步。垂着头行走的我前方，站着一名美女。

    虽然不清楚年龄，但看起来比甘夏老师年长。头发长及肩膀，匀称的身材有如模特儿般，五官工整端正。更重要的是，她散发的氛围让我觉得似曾相识。

    「呃，那个，我是跟她同高中文艺社的成员……请问你是柠檬同学的姊姊吗？」

    我不假思索地说道，但我从没听烧盐提过她有姊姊。既然这样，该不会──

    笑意顿时在女性脸上漾开。

    「哎呀哎呀！来，别客气，请进！」

    「不，我只是拿东西来给她而已……」

    不妙，好像触发了某种特殊事件。女性抓住我的手，不断使劲拉扯。这强硬的举动与力气，毫无疑问是烧盐一族。

    我的抵抗只是白费力气，她将我拖进家门内，再次微笑。

    「欢迎光临。我是柠檬的＃母亲＃。不是姊姊，是＃母亲＃，＃母亲＃。」

    ◇

    我被带到客厅的桌旁，满脸笑容的烧盐母亲坐在我对面。

    摆在眼前的红茶杯子冒着热气，一旁还摆上了蛋糕。

    「呃～我只是送东西来给柠檬同学而已……」

    「那孩子现在跑步去了。你可以先吃蛋糕，等她一下吗？」

    若是这样，我想回家。但对方如此盛情款待，我也不好意思急着告辞……

    我一面喝红茶，一面观察正用两手端着茶杯的烧盐母亲的样子。

    不愧是烧盐的母亲，实在是个美人。因为是我们的父母那一辈，再怎么年轻应该也年近四十了，但她要自称快三十也不会有人怀疑。

    话说回来，烧盐在水族馆约会时穿的衣服，平常是这个人在穿的吗……是这样啊……

    我品味着在胸口徘徊的多种感情，将纸袋放到桌面上。

    「可以麻烦您交给柠檬同学，告诉她是文艺社给的吗？」

    「谢谢你特地跑这一趟。那孩子在文艺社是什么样子？」

    在文艺社的烧盐？虽然我脑海中浮现的尽是她更衣的场面，但绝对不该在这时提起吧……

    「这个嘛，总是开朗而且很有精神……呃，除此之外，很有精神。」

    同一句话我好像讲了两次喔。

    尽管我的评语索然无味，烧盐母亲依旧满脸微笑地点头。

    「嗯嗯，其他的呢？柠檬有写小说之类的吗？」

    「虽然没写小说，那个，这个嘛……您的女儿跑得很快，很有精神。」

    我对烧盐的评语愈来愈乏味了。

    「嗯，有精神就好。因为最近让人有点担心。」

    语毕，烧盐母亲想一口喝光红茶，却被茶水烫得有些慌张。

    ……感觉有点可爱啊。虽然是人家的妈妈。

    那么，就在烧盐回来前早早告辞吧。当我寻找离席起身的时机时，烧盐母亲直盯着我，口中呢喃说：

    「……该不会，是因为你？」

    咦？什么？我发愣的时候，不知谁的脚步声从玄关方向靠近。

    「唉，妈妈～衣服已经干了吗～」

    这么说完的同时打开客厅门的正是烧盐柠檬。

    身穿无袖背心与运动热裤，她边用毛巾擦着颈子，边走进客厅内，一见到我的身影，便瞬间愣住。

    「──咦、阿温！？你怎么会在这里！？」

    呃，我也不晓得。

    「那个，我代表文艺社把白色情人节的甜点拿来了……」

    「是这样喔。那个……谢谢……」

    烧盐尴尬地搔着脸颊，挪开视线。

    要比尴尬我可不输你。既然正事办完，这回真的要走人了。

    我打算告辞的瞬间，烧盐母亲率先起身。

    「那么阿姨我得外出买东西了！温水同学就当作自己家吧！」

    「妈妈！？」

    「不，我也要回去了。」

    我准备起身时，烧盐母亲迅速地跑过来，按住我的双肩，把我压回座位上。

    「别客气别客气。蛋糕是到Matterhorn买的，很好吃喔。来，柠檬也快点坐下。」

    「等一下啦，妈妈！」

    烧盐母亲拉着烧盐，强押着她坐到我对面。

    「那妈妈出门啰～」

    还来不及抵抗，人已经走出房间了。这种不由分说的强势，不愧是烧盐的母亲。

    在这气氛中被留在此处很尴尬，可就这么回去也怪怪的……

    当我不知所措时，烧盐像是放弃反抗般苦笑。

    「阿温，吃蛋糕吧。」

    「好……那我就开动了。」

    我将叉子刺进栗子蛋糕时，感觉到烧盐的视线。非常强烈。

    「那个，你这样一直盯着看，我会不太自在。」

    「……最近，你找学生会长教你跑步对吧？」

    我伸向蛋糕的手停住。

    「是这样没错，不过我没有打歪主意喔？完全只是为了训练。」

    「歪主意？我又不是在问这个。」

    ……嗯，的确没有问呢。完全是我自己主动自白。

    烧盐双手摆到后脑勺，十指交叉，直瞪着我瞧。

    「哦～原来阿温是那样看会长的啊。喔～」

    虽然不是，但是继续争辩下去，只有失言的预感。

    当我默默地食用蛋糕时，烧盐将毛巾抛向我。这样很没教养。

    「啧，我本来还想教你的说。」

    「教我？可以这样对待比赛对手吗？」

    我把毛巾从脸上拿开并这么问道，烧盐理所当然般耸肩。

    「因为原本那样根本算不上对手嘛。」

    「那样烧盐一定能赢啊。」

    「当然放着你不管对我有利。但就算教你，我还是会赢。当天我一定会调整到最佳状态的。」

    这么说着，烧盐对我摆出充满自信的笑容。

    ……没错，烧盐柠檬就是这样的女人。自信满满，个性强势又积极。

    不过，出乎意料地有其脆弱之处，容易掉泪又＃情感纤细＃──

    这时传来一阵摇晃声，烧盐隔着桌子，将上半身靠向我。

    「烧盐？」

    烧盐的脸庞朝我靠近，只在嘴角留下些许笑意。

    「呃，那个──」

    「给我吃一口？」

    ……啊啊，蛋糕喔。我手忙脚乱地用叉子插起一块蛋糕，送到烧盐嘴边。

    烧盐装模作样地慢慢张开嘴，将蛋糕含入口中。

    我从她口中抽回叉子后，烧盐用指头抹去沾在嘴唇上的栗子奶油。

    「阿温，技术真差。」

    「啊，抱歉。」

    我要冷静点。虽然攻防颠倒了，但是和烧盐这样喂食东西也不是第一次了。

    的确这里并非咖啡厅而是烧盐家，烧盐母亲也体恤地离开现场──等等，这是什么状况？

    我不禁咕噜一声咽下口水，烧盐对我浅浅一笑。

    「这是情人节的回礼呢。」

    「咦？白色情人节的甜点在那边喔。」

    「…………问题就在这里啦。」

    烧盐不愉快地嘀咕。

    「我说了什么怪话吗？」

    「那你再给我一口，我就告诉你。」

    烧盐再度张开嘴──还闭起了眼睛。

    「咦？喂。」

    这什么状况。和扮演大姊姊时的立场也颠倒，这是……人家说的妹妹玩法吗？

    嗯，这样的话我很习惯。

    我对自己如此找借口的同时，颤抖地将叉子缓缓伸向烧盐的嘴──

    「姊，朋友来了喔。」！？我和烧盐连忙向后抽身。

    我转头看向声音来向，有个大概国小高年级、戴着厚重眼镜、绑着麻花辫的女孩，正用冰冷的表情注视着我们。

    「凪！？还有──」

    「八奈见同学！？」

    没错，应是烧盐妹妹的女孩身后，八奈见双手抱胸站在该处。

    「……你们两个在干嘛？」

    「「没、没有在干嘛啊！」」

    见到我们默契绝佳地异口同声回应，八奈见的眉毛猛然往上挑。

    「就是那个对吧？就是人家说的──A类型吧？」

    「咦？什么意思？」

    我因为谜样的概念而纳闷时，八奈见重重地坐到烧盐身旁。

    「A类型就是那个啦。其实两个人已经凑成一对，只是我不晓得的案例。夜里在被窝中回忆起过去种种，会有种忍不住想大叫的感觉喔。」

    我和烧盐互看一眼并摇头。八奈见抱头。

    「所以是B类型啊……居然来这招……」

    「……我姑且问一下，那是什么案例？」

    「就是两个人凑成一对的过程接下来会在眼前上演的案例。知道吗？我到现在还会梦见喔？」

    啊啊，就是袴田和姬宫同学的案例吧。也不是那样。

    「不，我和烧盐真的没什么。」

    「嗯！什么都没有！」

    「那为什么在那边亲手喂蛋糕？」

    八奈见直直瞪向我。呃，这个嘛……

    我对烧盐抛出求救的眼神后，烧盐便点了点头。

    「八奈，吃点心本来就会分享吧？就是那个啊。」

    「跟男生也会？」

    烧盐诧异地歪着头。

    「我和光希以前都这样啊。这点小事，八奈和袴田应该也有过吧？」

    「……从来没有喔？」

    烧盐家的餐桌一片死寂。

    这时，烧盐妹妹匡当匡当地拖着椅子，坐到我旁边。

    而且开始大口大口地饮用玻璃杯中的牛奶。真是我行我素。

    「唉唉，那边的妹妹现在几年级？」

    大概是为了改变气氛，八奈见抛去话题，烧盐妹妹透过那厚重的镜片投出不高兴的视线。

    「──我叫凪。小六。」

    「这样啊，马上要升国中了吗？烧番薯妹妹有喜欢的男生吗？」

    烧盐妹妹喝干牛奶后，碰的一声放下玻璃杯。

    「我对那种事没兴趣。姊，洗好的衣服已经摆到床上了，先摺好再放进衣柜喔。」

    一口气说完后，烧盐妹妹收拾杯子，离开了客厅。真是我行我素。

    「刚才那位就是烧盐的妹妹啊。」

    「嗯，和我不一样，很聪明喔。搭路面电车时，也能忍耐到下车的那站才按下车铃。」

    我反倒想问，难道这家伙忍不住吗？

    「呃……话说八奈见同学为什么会来这里？」

    「啊，对了对了，我有件事想告诉两位。」

    八奈见站起身，清了清嗓子。

    「我也决定站在柠檬这一边了！所以说，现在开始我和温水就是敌人了！」！？太突然了吧。连烧盐都睁圆了眼睛喔。

    「不是，先等一下。八奈见同学，这场对决的意义，你真的懂吗？」

    「我知道啊，可是小鞠也站在柠檬这边吧？我一个人也很寂寞──」

    八奈见不爽地俯视我。

    「毕竟温水对学生会长脸红心跳的嘛，有我在也碍事吧。」

    烧盐连连点头。

    「我就知道是这样，阿温一定一脸色眯眯的。」

    「就是说～公私不分就是说这种人。」

    这两个家伙马上就把矛头转向我了耶。而且还说我对学生会长脸红心跳，这种偏见可不能置之不理。我已经努力不表现在脸上了。

    八奈见与烧盐联手热烈地抱怨我一轮后，一面梳理头发，一面坐回椅子上。

    「哎，总之就是这样。话说回来，刚才你们分享蛋糕的那件事。」

    咦……要回到那么远喔。

    「所以说，没有什么特别的用意──」

    「就是说嘛，嗯。仔细一想，朋友之间分享甜点也很正常嘛。」

    你终于明白了啊。从旁看上去也许像什么玩法，但绝对没有奇怪的含意。

    当我感到安心时，八奈见挪开视线，用指尖轻敲桌面。

    「所以也喂我吃一口，应该没关系吧……」

    咚咚咚咚。八奈见的指尖敲出声响。

    ……？想吃直说不就好了。我把整盘蛋糕摆到八奈见面前。

    「剩下的都给你吃吧，我肚子也不怎么饿。」

    日行一善。像这样点点滴滴累积功德，将来抽转蛋才有好运气。

    当我暗自满足时，八奈见与烧盐却眯起眼盯着我瞧。

    「咦，什么？怎么了吗？」

    烧盐无奈地耸了耸肩。

    「阿温真的就是这里有问题。」

    咦，哪里？我感到纳闷时，八奈见也摆出傻眼的表情。

    「温水，你的问题就出在这里啦。不过柠檬，我不是那种的喔？」

    「不是吗？」

    「不是喔？」

    不知为何两人一脸认真地对看。

    ……一下说这里，一下又不是那种。

    这世上有太多暧昧不明的话语。

    我拿起茶杯，发现杯中已经空无一物，于是再度放回盘子上。

第六卷 Intermission 交往须按部就班

    丰桥车站大楼的Kalmia。两名少女走在服饰店并排的一隅。

    其中一人是温水佳树。她不时停下脚步，仔细端详陈列在店面的服装。

    这时走在她身旁的高个子女孩，轻拍佳树的小脑袋瓜。

    「小温，有什么想穿的衣服，就进去看看吧？」

    「虽然有些好奇，但是佳树并不想要。佳树再怎么样也穿不下童装啊。」

    「童装？」

    小权──权藤亚沙美顺着佳树的视线看过去。

    该处展示着一套幼儿用的小尺寸童装。

    「哦～很可爱啊。这套衣服怎么了吗？」

    佳树走向陈列在店铺中的衣架，以指尖轻抚。

    「佳树在想，开始学走路之后，哪种衣服比较合适。」

    「……？」

    这是什么意思？

    小权歪着头思索好一段时间，脸色随即转为铁青。

    「小温！？该不会你和哥哥出了什么事！？」

    「怎么了啊，这么慌张。佳树和兄长大人恩爱如常喔？」

    ……看来不是自己担心的那种事态。小权松了口气。

    「那到底是怎么了？」

    「这个嘛，兄长大人似乎终于心意已决了。」

    「咦？是这样啊……很不错啊。」

    那个『世上头号好男人』的兄长大人终于有恋人了？

    小权观察着佳树的反应，慎重地回答时，只见佳树手按着胸口，闭起眼睛。

    「是的，佳树会尊重兄长大人的意志。既然兄长大人交到女友了，接下来──」

    「接下来？」

    佳树睁开眼睛后，面露有所觉悟的表情说道：

    「接下来就轮到佳树当姑姑了。」

    「这个顺序真的对吗……？」

    佳树默默地坚定点头。

    「话虽如此，兄长大人和另一半都还是高中生，所以佳树一定得扮演兄长大人孩子的母亲才行吧？」

    「……真的一定要这样吗？」

    「一定。」

    佳树从陈列架取下小巧的上衣，做出将之抱在怀里的动作。

    「之前抱亲戚的小婴儿时，大概就像这样子。超过一岁之后，要这样横抱就会愈来愈吃力，所以──」

    佳树不断呢喃自语时，小权慎选言词开了口：

    「就算这样，也是很久之后的事了吧。真的得现在就开始准备吗？」

    「佳树从懂事以来就一直在进行新娘修行喔？所以接下来得准备当妈妈才行。」

    「是喔～……一定得准备才行喔……」

    「一定。」

    一旦变成这样，谁也拦不住。

    她说兄长大人心意已决，这部分恐怕也有误会，不过重点不在这里。

    小权觉得自己似乎在佳树抱着空气的臂弯中，见到了小婴孩的身影──于是连忙甩头。

第六卷 ～第四败～烧盐柠檬这个女生

    八奈见发出敌对宣言后过了五天，今天是第三学期的结业式。

    在特别的日子，心情也特别浮躁，彷佛做梦般转眼间就过去。

    即使结业式结束后，在教室领到了自己的成绩单，仍旧毫无现实感。

    我阖起了自第二学期算起成绩变差的成绩单，扫视教室。

    虽然老师没有开口，原本吵吵闹闹的教室还是渐渐安静下来。

    最后当所有人都回到座位上恢复安静时，甘夏老师开始说道：

    「……那么，明天起就是春假了。下次来到学校，你们就是二年级生了。」

    甘夏老师罕见的严肃表情。感受到不同于往常的气氛，我也不由得挺直背脊。

    「二年级开始要分文组和理组，也会重新编班。跟现在这群同学待在同一间教室，这次班会时间也是最后一次了。」

    老师像是要将从讲台看见的风景烙印在脑海中，花了好一段时间扫视我们。

    「每年都会像这样解散，到了四月再组成新班级。各位或许难免不安，但是一旦启程，就总会找到出路。自己觉得不安的时候，对方也同样感到不安。只要主动去体恤对方，善意一定能传达。」

    ──这一年来发生了许多事。

    第一学期我几乎不曾和任何人交谈，但不知不觉间，自己身旁开始有人出没。

    虽然麻烦的事不少，不过开心的事也很多。

    「这个1年C班老师会牢牢记住，即使你们明天就忘了也无妨。所以你们尽管放心，朝下一个阶段前进吧。」

    起初连我的长相都记不清楚的这位老师，最近也终于能流畅地叫出我的名字了，她为文艺社介绍了顾问老师，这件事也记忆犹新。

    小拔老师的参与虽然功过皆有，不过两者相抵算是勉强打平吧。

    甘夏老师似乎终于吐露完心声，她轻吁一口气，肩膀往下垂。

    「像这样送学生离开，也已经是第五次了，但这种时候还是不免有些寂寞啊……嗯……」

    甘夏老师稍微吸了吸鼻子，举起手帕按住眼角。

    这个人，难道在哭吗……？

    虽然是这样的老师，不过还是很重视这个班级啊。

    见到老师出乎意料的泪水，感性的气氛随之笼罩教室──

    「咦，送学生离开，这次是第六次了吧？还是第四次？把成绩单忘在家里，被学年主任严厉说教好像是第三年……？」

    甘夏老师的自言自语吹散了教室中的感伤气氛。

    果然小甘夏到最后还是小甘夏。

    「啊～反正你们升上二年级还是会和其中几个人同班，上课时也会再见到面。明年也请多多指教啦！」

    甘夏老师用她一贯的力道，碰的一声将点名簿砸在讲桌上。

    「好，班会到此结束！1年C班，就此解散！」

    ◇

    班会时间结束后，时钟才刚指向十一点。

    因为今天还有同乐会，同学们并未依依不舍地逗留在教室，而是纷纷离去。

    顺带一提，我有接到邀请，只是拒绝了。我说真的。

    在空旷的教室中，我看着一个字也没写的黑板，静静沉思。

    「……回想起来，这一路走了很远啊。」

    我没来由地嘀咕。

    当时没半个朋友的我，如今要和女子田径队的王牌展开放了水的百米对决。

    人见人爱的万人迷、无论想要朋友或男友都只是随手拈来的那家伙，为何要将那么重大的决定交付我手上呢？

    不知几十次，不，是几百次的自问自答。

    无论怎么思考也不会有结果，就算跑完一百公尺，也不晓得终点处是否有答案。

    所以现在只能尽我所能──

    「还是老样子呀，温水。」

    听见耳熟的轻松话语声，身体顿时放松。

    这么说着走进教室的是八奈见杏菜。

    她扫视教室一圈，坐到我旁边的位置上。

    「温水，你不是说有事不参加同乐会吗？」

    「是啊，接下来和会长有约。」

    「……哦～感情还真好。」

    八奈见还是老样子，我一提到会长心情就会变差。

    毕竟会长是位文武双全的美人，大概是对人家心存嫉妒吧。

    「我才想问八奈见同学，不参加同乐会吗？」

    「我当然会去啊。现在还有些空档嘛。」

    所以你特地来向教室告别吗？原来八奈见也有感性的一面啊。

    八奈见让身体靠向椅背，伸了个懒腰。

    「一年转眼间就过去了耶。」

    「是啊，真的。」

    这一年感觉好像很长，但是一旦过去了，又觉得只是转眼间。

    八奈见让椅子前脚悬空，静静地诉说。

    「……考上石蕗的时候，我还以为只要变成高中生，很多事情都会不一样，梦想着度过电影或连续剧中那样的青春。」

    椅子发出嘎吱声响。

    「──结果并没那么顺心如意啊。」

    她脸上浮现淡淡的笑容，像是自嘲也像是看透。

    八奈见过去梦想的高中生活，是什么样的光景呢？

    想必是待在袴田身旁，一起用功念书或约会，偶尔也吵吵架。

    「草介和华恋都同班，起初是有点难受啦。不过，朋友们人都很好，温水也──」

    「咦，我？」

    听见出乎意料的名字，我不禁回问。

    八奈见没有回答我的疑问。

    「……哎，其实也不算太差。」

    语毕，她挑起嘴角一笑。

    ──不算太差。

    与泪水一起出现在我眼前的八奈见，欲以这句话为一年级写下结语。

    虽然与我无关，但是感觉有点安心。

    八奈见当时流下的泪水，想必也并非全部白流吧。

    我如此想着的时候，八奈见摇晃椅子发出叩叩声响，靠向了我。

    「──这些先放一旁，你知道吗？重新编班的传闻。」

    传闻？我老实地摇头后，八奈见摆出洞察内幕般的表情继续说。

    「听说交往中的情侣，会被分到不同班。」

    「哦～是喔。」

    我自己也觉得反应十分平淡，但八奈见的话语并未因此中止。

    「所以说，草介和华恋会被分到不同班。过去总是出双入对的两人会被拆开，而且我有可能和草介分到同一班吧？你觉得这是什么状况？」

    「……该不会你打算横刀夺爱？」

    算了吧，毫无胜算。

    毫不理会我的担忧，八奈见连连摆手。

    「不不不，再怎么样我也不会做那种事。两个人都是我的好朋友喔？」

    「你真的这么想吗？真的？」

    这家伙口中的死党设定，我愈听愈觉得可疑……

    「温水，你听好了。听说高中生的情侣，有七成会在交往半年内分手。」

    「咦？是这样喔。」

    八奈见一脸认真地点头。

    「我觉得那两人很相配，也希望他们能顺利走下去喔？可是啊，你想想，人家说数字不会骗人，有七成会分手嘛？」

    「喔。」

    「草介因为与挚爱的恋人分手而伤心……这时身为青梅竹马的我就该扶持他吧？从中萌生新恋情的可能性，也绝非零啊。」

    在心灵脆弱之时，找容易得手的对象暂且凑合，是这种感觉吗？

    在容易得手这方面享誉盛名的八奈见，正以幻想中的表情仰望天花板。

    「但是那两人交往已经过半年，关系早就稳定下来了吧？」

    「……是啊。那两个人，甚至该说是现在最稳定。」

    那只是分班罢了，并不足以动摇他们的关系吧。我也不清楚就是了。

    况且就算那两个人被分到不同班，八奈见和袴田也不一定会同班。

    「……对喔，我也会被分到新班级啊。」

    「咦？你现在才发现？」

    「不，我知道啦，可是最近满脑子都是下星期的对决。」

    我还以为只要像这样克服问题，当下的时光就会一直持续下去。

    但周遭的一切不理会我的想法，迳自向前走。

    连烧盐的烦恼也不例外，只要置之不理，就会被时间的洪流吞噬。

    「……你们那边的练习还顺利吗？」

    「那当然，柠檬状况愈来愈好了喔～」

    八奈见彷佛为自己欣喜般，面露得意的笑容。

    ──烧盐让我二点五秒。如果我能跑出一年级男生的平均速度，烧盐除非突破自己的最佳纪录，否则无法胜过我。

    八奈见在知道的情况下笑了。烧盐肯定会刷新最佳纪录。

    「身为烧盐小队的一员，我可不会输。」

    八奈见将拳头直直伸向我。

    我苦笑着，举起自己的拳头撞上去。

    「喔，还请手下留情。」

    ◇

    操场旁边的组合屋备有运动器材，虽然陈旧但种类一应俱全。

    平常由运动社团轮流使用，但在结业式的今天似乎没有人预约，因此会长叫我过来。

    「很好，再五次。膝盖不要弯。」

    「脚已经抬不起来了耶。」

    「这种时候就要靠气势。你从刚才背就拱起来了喔。再加三次。」

    「咦咦……」

    我仰卧在健身椅上，将伸直的腿向上抬。

    虽然只是很简单的动作，但是会长压着我的大腿施加负荷，所以非常吃力。

    好不容易达成目标，我瘫软地躺在长椅上时，会长轻拍我的肚子。

    「很好，就这样休息五分钟。接下来用器材继续锻炼。」

    不同于在家里懒散地做仰卧起坐，原来真正的锻炼这么难受啊……

    根据会长所言，这已经是为运动不足的中高龄设计的训练菜单。

    我撑起身体坐在健身椅上，用手掌朝脸颊搧风。

    「吃力感和一开始相比都没变，我的肌力真的有成长吗？」

    「因为我会随成长调升负荷啊。不用担心，目的只是把身体调整到能练跑步的状态。」

    会长一边说一边操控智慧型手机，用手机程式记录已做完的项目。

    我也用同样的程式与她共享数据，所以偷懒就会被发现。

    ……我不讨厌这种被管理的感觉。

    「真的很谢谢会长，为我做这么多。」

    「不用在意。是我自己喜欢才这么做的。」

    会长收起了手机，在我身旁坐下。

    ──喜欢才这么做的。会长这么说。

    想当然那并非对我个人的好感吧。既然如此，剩余的理由只有一个。

    「……身为学生会长，果然无法对烧盐置之不理吗？」

    听了我直截了当的问题，会长反倒愉快地笑了。

    「我不否认。希望你别感到不快。」

    「不会，那家伙是学校的知名人物嘛，以这种形式放弃田径实在很可惜。」

    会长沉默了好半晌后，面对着我娓娓道来。

    「──你应该听说过，我国中时代曾经练过田径吧？」

    「啊，是的，马剃同学提过。」

    「国二的时候，我曾在市大赛和一年级的烧盐跑过。」

    「呃，结果是……」

    「胜败当然是不用提了。就连对手都称不上。」

    会长苦笑着跷起脚。

    「在那场大赛中，她应该参加了多达五项竞技，每一项都站到颁奖台的最顶端。」

    ……全部都站上颁奖台。我回忆起绫野对我说过的话。

    会长回顾记忆般继续说：

    「我记得特别是一千五百公尺的项目，甚至引发了一场骚动。」

    「骚动？」

    「因为成绩突破了当时的县纪录。毕竟是过去没有实绩的一年级生，跑出了就算在全国大赛也有机会获奖的数字。结果被认定为测量错误，只列作参考纪录。」

    国中时代的烧盐居然那么厉害吗？

    「不过烧盐说她没进过全国。是发生了什么事吗？」

    「……在县大赛上，百米之外的项目她都不参加。」

    会长站起身，走向墙边的机器。

    「最后，虽然她在百米获奖，但不及于颁奖台（编注：田径赛事多为前八名获奖，前三名上颁奖台，实际情况可能依地区与赛事规模等不同。），就这样结束了。在那之后也没听说她打进全国。」

    她一面调整机器的负荷，一面对我招手。

    「她的身影仍然鲜明地留在我的记忆中。我也曾担心过她是不是受伤了，但似乎并非如此。」

    「的确，那家伙只要有空就在跑啊。」

    「这样的她，选上的并非同属田径队的人，而是文艺社的你。如果说我对这次的对决毫无兴趣，绝对是骗人的。」

    我也帮忙调整机器的负荷后，就这么顺势被架到机器上。

    「好，接下来是腿部弯举。」

    腿部弯举训练是在俯卧的状态下，提起膝盖以下部位的肌肉训练，对大腿后侧肌肉格外有效。简单说就是非常难受，如果可以我不想做。

    「那个动作，我之前做的时候真的很难受耶。」

    「是啊，愈难受愈有斗志吧？」

    我没那种兴趣。虽然没有，但是被气质凛然的美人学姊强迫做吃力的重训──置身这种情境，我也没有迟钝到不解风情。

    我一面折磨着自己的股二头肌，同时在脑袋里整理会长告诉我的往事。

    女子田径队的仓田队长，绫野光希，以及──放虎原会长。

    从三人口中得知的事情彼此相关，烧盐怀抱的烦恼大概就在此。

    然而那烦恼唯独当事人能面对……

    「──很好，十次了。还行吗？」

    不知不觉间似乎达成了目标，耗尽力气的我疲惫地倚着机器。

    「不，感觉脚快抽筋了。」

    「那么就休息之后再做一轮。休息时来锻炼腹肌好了。」

    休息究竟是什么？我呻吟着挺起身体。

    这时，会长以双手抚摸着我的脚踝。

    「今天还没问你呢。脚踝的疼痛怎么样了？」

    「呃……」

    仔细一想，脚踝的异样感已经消失了。如果第一天是10──

    「是0。」

    听了我的回答，会长面露心满意足的笑容。

    「很好。明天早上七点，操场集合。」

    ◇

    约定的时间隔天早上七点，石蕗高中的操场。

    出现在该处的不只身穿羽绒长风衣的会长，天爱星同学与学生会会计樱井的身影也在。而且──

    「兄长大人──！请看这边──！」

    不知从何处听到消息，连佳树都在。

    双手拿着团扇，一边欢呼一边蹦蹦跳跳就算了，写在团扇上的『请看我这边』、『心跳加速&#9825;』等文字是怎么回事。

    「温水同学，请往旁边稍微移一下。就构图来看，和会长站在一起的时候，温水同学还是在左边比较自然。」

    而负责拍照的天爱星同学手拿单眼相机，前方装着有如棍棒般的望远镜头，对准了我们。你是从哪里弄来的。

    「……那个镜头真的有需要吗？感觉连毛孔都拍得到。」

    「不，会长的美貌上没有什么毛孔。」

    天爱星同学表情严肃地断言，违逆她下场好像会很恐怖，因此我决定不反驳。

    刚才在与负责按码表的樱井交谈的会长向我招手。

    「温水，如果热身好了，就马上开始吧。挑你喜欢的时间起跑。」

    「啊，好的。」

    脚不痛了，和两星期前相比，身体也轻盈许多。

    话虽如此，靠着主要在强化肌力的训练，跑起来究竟能变快多少呢……

    我走到起跑线，转头看向站在百米外的学生会一行人＋1名。

    挥舞着团扇的佳树，以及举着偌大镜头的天爱星同学格外醒目。

    ……我记得她刚才说，挑我喜欢的时候起跑。

    我缓缓深呼吸，摆出蹲踞式的起跑姿势，随即起跑。

    感觉到众人视线的同时，一口气跑过终点线后，我用双手撑着膝盖喘息。

    「几、几秒……？」

    我气喘吁吁地问道，樱井面露笑容对我秀出码表。

    「──十五秒二。」

    ……！比我的最佳纪录十六秒五大幅跃进了。当我想更仔细看码表时──

    「兄长大人，太帅气了！」

    佳树飞快扑向我。

    「佳树来为你擦汗！喉咙渴吗？佳树会帮你全身按摩的，回家泡澡之后陪你睡觉唱摇篮曲──」

    「佳树，你先冷静下来，深呼吸。来，吸～吸～吐～」

    「好的，吸～吸～吐～」

    确认佳树重复深呼吸后恢复镇定，我转身面对心满意足地双手抱胸的会长。

    「呃……为什么完全没练跑，纪录却缩短了呢？」

    「这还用说。半个月前测速时，你在途中就耗尽体力了。最后已经和走路没有两样。」

    咦，是这样喔？在我脑海中跑得还满帅气的说。

    「你今天＃第一次跑完了百米＃。换言之，等同刚诞生的小鹿，接下来你无论如何都会愈来愈快。」

    愈来愈快──会长充满坚定的一句话，让我也绷紧了神经。

    从百米都跑不完的男生，进化成刚诞生的小鹿，我已经全无死角。

    「那么要马上再测一次吗？」

    「不，这是最后一次测时间。」

    ……咦？我不由得愣住时，会长像是要我安心般，将手搁到我肩膀上。

    「目的终究只是在对决当天完成最佳状态。为了途中的数字而心情起伏，可能引发意料之外的低潮。」

    「可是，不晓得成长了多少也没关系吗？」

    「是啊，我已经想好了。」

    会长缓缓拉下羽绒长风衣的拉炼，一口气扔向旁边。

    天爱星同学那近似惨叫的欢呼与快门声响彻操场。

    「会长，这身打扮是──」

    没错，会长在风衣底下穿的是两件式的田径服。

    「接下来我也一起跑。用你的目标时间十四秒五。」

    会长白皙的腹部隐约浮现腹肌的线条。我一瞬间看呆，不动声色地挪开视线。

    「烧盐一定会更新最佳纪录。你如果要赢，就必须超越我。」

    「啊，呃……」

    肌肤比例之多让我受到震慑而倒退一步，会长则向前逼近两步。

    随后她把指头抵着我的胸口，说道：

    「刚诞生的小鹿能否逃离猎豹──现在就是关键时刻。」

    ◇

    ──正式训练开始后已经过了五天。

    结束了上午的练习后，我来到距离丰桥车站徒步几分钟远的面包店──Bon千贺。

    这家店里的复古咖啡厅特别出名，听说店内气氛从我爸妈小时候就没变过。

    我看着奶油霜面包与冰淇淋苏打，回忆起今天的特训。

    第一天虽然被会长远远甩在后头，但靠着影片与照片屡次修正姿势，终于来到了伸出手就能触及那背影的距离。

    下午是自主练习。先解决肌力训练的菜单，之后再稍微跑个几趟吧……

    我将冰淇淋苏打的冰淇淋送进口中，思考着下午的行程，这时月之木学姊走进店内。

    学姊身穿样式简单的毛线帽与薄夹克。

    一坐到我对面的椅子上，她便跷起包裹在窄管长裤中的腿。

    「抱歉喔，突然找你出来。你应该正在忙吧？」

    「我正从学校回来，时间刚好。奇怪，刚才不是说玉木学长也会来？」

    「那家伙忘记拿迁出申请书，连忙赶去市公所了。马上就会来。」

    月之木学姊向看起来很温柔的女性店员点了咖啡与蜂蜜蛋糕，从口袋中取出一张卡片。

    「给你，这是我的新住处。随时可以来找我玩。」

    「谢谢学姊特地跑这一趟，用电子邮件也可以的说。」

    「对文艺社的大家，我想当面亲口传达。」

    月之木学姊大概是因为自己说的话而害臊，刻意摘下眼镜，开始擦拭。

    「我原本想去社办，但是一毕业之后，要进学校感觉比想像中还尴尬。」

    「会这样喔？」

    「因为穿便服就很醒目啊。但是都毕业了还穿制服，就像角色扮演吧？即使是我，也没有勇气角色扮演进母校。」

    「嗯，哎……就算毕业了，也有可能穿制服回母校吧？」

    「会角色扮演进母校，除了拍奇怪的影片之外还有别的吗？」

    虽然我意见相同，但桃园国中那次我是有苦衷的。

    「和文艺社其他一年级的已经联络过了吗？」

    「温水就是最后了。前些日子和烧盐也见过了喔。」

    重新戴上擦拭好的眼镜，月之木学姊对我投出捉弄般的视线。

    「……好奇吗？」

    「是啊，毕竟对决也快到了。」

    和烧盐的对决就在后天星期六。根据八奈见的情报，烧盐似乎状态绝佳。

    「前一天决定要到会长家合宿。我也不太清楚就是了。」

    「放虎原家？那孩子的家在伊古部那边吧，为什么要跑那么远？」

    「好像是说想就近观察我的身体状况，进行最后调整。学生会的樱井好像也会一起住一晚。」

    「对决是星期六吧？我和慎太郎就在那隔天离开丰桥。」

    店员小姐送上了咖啡与蜂蜜蛋糕，对话一瞬间中断。

    月之木学姊道谢后接过，我则对她低头致歉。

    「……不好意思，感觉慌慌张张的，都没有好好为学长姊庆祝。」

    「没关系啦，我反倒安心了。因为我马上就要走了──」

    学姊边说边将牛奶加入咖啡，不发出声音地用汤匙搅拌。

    「看到你们这一届在我顾不到的地方继续努力，让我有点安心。」

    随后，月之木学姊面露有些寂寞的笑容。

    「温水，你起初也是幽灵社员啊，却连社长的位子都接了。也愿意扶持小鞠──现在大概也想成为烧盐的支柱吧？」

    「我也不晓得。也许是因为我和田径队无关，对她来说刚好吧。」

    我开始着手攻略半融的冰淇淋时，月之木学姊挑起嘴角露出坏心眼的表情。

    「只是这样而已吗？说不定其实有机会喔？」

    「怎么可能，人家可是烧盐。」

    「不不不，出乎意料的组合可不少见。如果毫无好感，打从一开始就不会找你约会吧？本人还没有自觉的可能性也存在。」

    真是的，这个人还是老样子，我苦笑着叼起吸管。

    校园阶级顶层的烧盐会对我萌生恋爱感情，未免也太没现实感了。

    虽然玉木学长也说什么我正在走桃花运，但是那个人在恋爱方面靠不太住。

    ……嗯？等一下喔。虽然内在腐败，不过月之木学姊和烧盐是同性。

    从女性的角度，看见的世界也许不同于我和玉木学长。

    「学姊是说认真的？烧盐对我，就是，那个──」

    「啊～……」

    月之木学姊沉思了好半晌后，双手合十，表情正经地对我低下头。

    「不，抱歉。我刚才是随便讲的。烧盐那孩子，其实我也搞不太懂。」

    「……啊，好的。」

    我想也是。我决定闭上嘴，继续专心品味冰淇淋苏打。

    ──这个周末，学长姊要离开丰桥展开新生活。

    虽然名古屋在同一个县内，但也并非想见就能见到面的距离。

    确实有几分寂寞。但我同时也发现，离别之后，未来的事情在我心中同样重要，甚至愈来愈重要。

    烧盐的选择、今后的文艺社、以及高中二年级的自己──

    为何我会不惜做到这个程度，与烧盐决胜负呢？为何会点不合我风格的冰淇淋苏打呢──

    许许多多的想法在脑海中团团打转，我有种静不下心的感受，只是一直盯着苏打汽水的细小泡泡。

    ◇

    星期五午后，对决就在明天。我置身与自己毫无瓜葛的国中操场。

    放虎原会长的母校，市立笹百合国中的周边，放眼望去是一片高丽菜田。

    风中夹带的海潮气息，强迫我理解自己正置身与平常不同的环境。

    ……最近和国中校园真有缘呢。

    会长正和穿运动服的年轻女性有说有笑，大概是这所学校的教师吧。

    我眺望着那幅情景，做着二号广播体操，这时樱井站到我身旁。

    「不好意思，今天麻烦你跑这么远。云雀姊只要一决定就不听人劝。」

    「没关系，我在文艺社习惯了。」

    我们对彼此露出苦笑时，会长脱下羽绒长风衣，走向我们。

    「好了，关于我的坏话就说到这里为止。今天就在不留下疲劳的范围内检查动作吧。」

    「那个，这样的话，我有个点子想试试看。」

    「哦，说来听听。」

    会长默默听我说完后，大大地点头。

    「那么就先试一次吧。很好，弘人帮忙拍终点附近的影片。」

    「瞭解。那么温水，加油喔。」

    樱井说完，立刻朝着终点线跑过去。

    他真是个好人。也许是我周遭唯一一个正常人。

    ……我真想问，为什么我身旁尽是些怪人啊？

    相较之下比较正常的玉木学长也毕业了，感觉只剩一群正牌的怪家伙耶。

    「怎么了？一直盯着我的脸。」

    「啊，没有。马上开始跑吧。」

    ……嗯。会长要归类为『正常』那边也无妨吧。跟周遭比起来的话。

    ◇

    结束了两小时左右的＃轻微调整＃后，我们前往会长家。

    出乎意料地不觉得累，让我有些吃惊。

    会长家是偌大的平房，古老的和风建筑，宽敞的庭院中矗立着数座仓库。

    我跟在会长身后，走过庭院，感到稀奇地扫视周遭。

    「会长家是做什么行业的呢？」

    「照顾几片小田地，也做些公会的工作。父母都外出工作了，没办法好好招待你，不好意思。」

    会长拉开玄关大门，发出一阵喀啦声响。宽敞的玄关摆着几双鞋子。

    会长说她和父母三人生活在此，难道还有其他年轻女性在吗？

    我看着并排的鞋子思索时──

    「会长，欢迎回来！」

    一阵拖鞋声传来，身穿围裙的天爱星同学自屋内现身了。

    「咦？为什么会在这儿。」

    我脱口说出心里话。原本以为会挨骂，但天爱星同学得意地挺胸。

    「身为副会长，辅佐会长是天经地义。好了，大家都请进来吧。」

    「别客气，进来吧。弘人，可以帮温水带路吗？」

    「嗯。温水，这边喔。」

    樱井带我来到一间十张榻榻米左右的和室。

    窗边连着檐廊，虽然陈旧但窗明几净，有种平静的氛围。

    「真的可以用这么宽敞的房间吗？」

    「因为爷爷他们都搬到市区了嘛，现在多的是房间。」

    「说起来，你和会长是表姊弟来着？」

    樱井点头，一边放下行李。

    「话虽如此，其他房间都堆满了东西，这么整齐的只有这一间而已。」

    对喔，樱井也要住在这个房间。有其他人在我会睡不着啊……

    不过现在也不能耍任性。我放下行李，出来到檐廊。

    从窗口能看见长着柿子树的庭院与绿篱。

    老年后能在檐廊上晒着太阳喝茶，感觉很令人向往啊……

    我如此梦想并踏出步伐时，柔软──彷佛生肉般的柔软触感从脚底传来。

    「志喜屋学姊！？」

    没错，我刚才踩到的是生肉──不，是志喜屋学姊。

    躺在檐廊上的志喜屋学姊揉着眼睛，撑起身子。

    「对不起！我没想到你躺在这里。」

    「没关系……檐廊……很暖和……」

    志喜屋学姊摇摇晃晃地站起身，纳闷地看向我。

    「温水……？为什么……会在这里？」

    「因为明天就要比赛了，为了做最后调整来这里合宿。我倒想问学姊和马剃同学在这里做什么呢？」

    「因为……合宿……好像很好玩？」

    嗯，对话还是老样子牛头不对马嘴。我犹豫着该如何反应时──

    「因为云雀姊喜欢大家聚在一块。像盂兰盆节之类的也特别高兴。」

    看不下去的樱井为我解释。

    简单说，会长喜欢大家聚在一块，所以召集了学生会全员吧。

    身子悠然摇摆的志喜屋学姊用指尖捏住我的衣角。

    「一起……做饭……」

    咦，做饭？啊，回想起来──

    「刚才马剃同学穿着围裙，她应该正在做吧？」

    「那孩子做的饭……其实……不太好吃……」

    这样啊。我也有这种感觉。

    「不过有会长一起吧？那个人做菜──」

    铿锵！房子里头传来东西坠地的声响。

    晚了几秒后轮到天爱星同学的惨叫。樱井无声地走出房间。

    ……说起来，会长在日常生活上很少根筋啊。

    我来这里不是为了明天的调整与休养生息吗……难道不是吗……

    我强忍着叹息，任凭志喜屋学姊抓着我的运动服，追向樱井的背影。

    ◇

    傍晚六点才过就吃完了晚餐，我正在洗餐具。

    天爱星同学站在我身旁，擦干洗过的餐具。

    反常地安静的天爱星同学迟疑地开了口：

    「……原来温水同学会做菜啊。」

    「不算会啦，只是因为爸妈都在工作，略懂罢了。」

    听说起初是计画煮火锅，但会长把整锅都打翻了，只好全部重来。

    幸好这里有大量的高丽菜，于是就一边做浅渍，一边用冷冻库的绞肉做了＃不用卷的＃高丽菜卷。

    「那样只算略懂吗？做主菜的空档，还用红萝卜皮做了炒金平不是吗。」

    「因为加热要一点时间嘛。」

    换作佳树，在同样的时间内会再做两道主菜，同时准备饭后甜点。我的功夫还有待加强。

    「马剃同学做的味噌汤也──那个，很好喝啊。」

    「……平常我能做得更好喝一点。」

    「呃，除了忘记准备汤头之外都很好吧。」

    「…………我平常不会忘记的。」

    嗯，看来多说只是挑起她的伤口。

    我默默递出洗好的盘子，天爱星同学随即接过。

    洗完餐具，擦干流理台的时候，会长走进厨房。

    「那么，在我家爸妈回来之前，大家先泡澡吧。你是客人，就头一个进去吧。」

    「我第一个可以吗？」

    「今天你是主宾。但不好意思，因为人数众多，可以和弘人一起洗吗？」

    「咦！？」

    不知为何惊呼的是天爱星同学。

    她不可置信般地剧烈打颤，直逼向会长。

    「这、这样子未免太违背善良风俗了吧！？」

    「为何？」

    听见这简单的疑问，天爱星同学变得满脸通红。

    「可可、可是，真的好吗！？两人会那个，一丝不挂地！在密室里！」

    「你在说什么怪话，泡澡当然不穿衣服啊。」

    完全驳倒。感觉无法袖手旁观，于是我插嘴道：

    「那个，我是没关系啦……」

    「温水同学！？不，可是──」

    睁大眼睛不停颤抖的天爱星同学，下定决心般点头。

    「那、那么我也一起！」

    ……这个人在讲什么。

    连我也不禁傻眼时，大概是注意到骚动而来，不知何时樱井便出现在此，将手摆到天爱星同学肩上。

    「马剃你冷静点。你可不能和我们一起进去喔？」

    「可、可是我也想看──不对，如果我不在旁边监视，会发生很严重的事情吧！？」

    我看干脆把这个人绑起来扔进仓库算了。

    樱井有如忍耐心的代名词，表情毫无变化地继续说道：

    「别担心，马剃就和云雀姊一起泡吧。云雀姊可以吧？」

    「咿！？和、和会长──一起泡澡！？」

    天爱星同学的眼睛睁得更圆，会长则圈住她的肩膀。

    「什么嘛，原来你想和我一起泡啊。好啊，马剃，我们一起洗吧。」

    「什！什……」

    不理会再度开始颤抖的天爱星同学，樱井轻声对我说：

    「来，趁现在。快走吧。」

    「咦？喔喔。」

    原来天爱星同学要这样应付啊。樱井真有一手。

    我在敬佩的同时逃离现场。

    ◇

    从天花板滴落的水滴掉在肩膀上，让我不由得身体打颤。

    放虎原家的浴室铺着磁砖，感觉古色古香。浴缸大到能让两个人伸直双腿。

    我先洗身体，和樱井交替泡澡。

    ……额外耗费了体力。我让肩膀泡进洗澡水。

    我没来由地看着正在洗身体的樱井背影，发现这人分外纤瘦。

    虽然也常常有人说我太瘦（主要是八奈见），但樱井是从骨架就──该怎么说呢，和普通的男生不太一样啊。该不会他其实是平胸系女孩……

    我在脑海中回顾以往读过的轻小说时，樱井偏过头看向我。

    「温水是文艺社的社长吧？看你好像老是很辛劳。」

    「会吗？我觉得照顾学生会的人还比较辛劳。」

    听了我发自内心的这句话，镜中的樱井面露苦笑。

    「不过大家人都很好喔。该怎么说，只是需要一点点协助。」

    真的只要一点点就够了吗……特别是会长，那已经超过协助的程度了吧。

    听说两人之前是读同所国中，在樱井进石蕗前的那一整年，那个人究竟是怎么生活的啊？

    「会长升高中前是练田径的吧。我可以问为什么不练了吗？」

    「嗯，也不是受伤之类的。只是练田径的那三年能做的都做了，后来决定在高中要参加学生会。就是这样而已。」

    樱井将脸盆中的洗澡水泼向身子。

    「当然了，本人心中想必还有很多想法。总是要在某个时机划下句点，对云雀姊来说那就是高中升学。」

    冲去所有泡沫后，樱井和我并肩泡在宽敞的浴缸中。

    「你很在意云雀姊？」

    「与其说在意──只是不晓得她为什么要帮我这么多。虽然我知道她特别注意烧盐。」

    「有关烧盐同学的事情，我以前就时常听云雀姊提起喔。」

    樱井双手十指交错，向外推出，伸展身子。

    「现在回想起来，云雀姊心中的＃句点＃，其中之一也许就是烧盐同学。当然那并不是她的错就是了。」

    ──句点啊。

    社团活动对当事人虽然重要，但总是得在某个时间点引退。大多数的人是以毕业为契机，但也有些人还能＃走下去＃。

    我不知道烧盐就一名选手而言实力如何，但是从周遭的口碑来看，她应该是还能＃走下去＃的其中一人吧……

    我如此沉思时，一旁的樱井撩起了沾在额头的浏海。

    「我很感谢温水喔。最近云雀姊看起来格外开心，让我回忆起她过去专心练田径的时候。」

    「听你这样讲，我心情也轻松了点。而且我今天还有点担心，一群人来这边住会不会打扰到人家。」

    樱井面露柔和的笑容。

    「别看她那样，其实心里很高兴喔。云雀姊平常才不会下厨。」

    这样啊，所以锅子不会天天被打翻吧。我放心了。

    「听你讲这些，樱井好像非常关心会长啊。」

    「毕竟是表姊弟，又认识了很久。要说这个的话，温水才非常关心文艺社吧。换作是我，根本没办法为了社员做这么多。」

    「要一面做学生会的工作，一面照顾三个人，我觉得还比较难。」

    听了我的玩笑话，樱井露出愉快的表情。

    「那，要不要交换一次？」

    「咦？意思是我去做学生会的工作，樱井──」

    「当文艺社的社长。呃～其他社员是三名一年级的吧？」

    ……唔嗯，我当学生会成员啊。

    这个嘛，要阻止天爱星同学的失控与志喜屋学姊的古怪行径，同时还要照顾会长──

    我们想像了好一段时间，转头面对彼此，异口同声地说：

    「「还是算了吧。」」

    ◇

    为了准备明天的对决，作战会议开始了。

    当作会场的十张榻榻米和室充满了紧张感──以及刚出浴的香气。

    身穿睡衣的放虎原会长将头发盘在后脑勺，稍微发热的脸颊染上樱色。

    我再度理解到，这个人真的是个美人呢……

    因为直盯着瞧也不好，我压低视线，仰躺在榻榻米上的天爱星同学映入眼帘。

    「……那个，天爱星同学怎么了吗？」

    「喔喔，似乎泡澡泡到头晕了。天爱星，没事吧？」

    「请、请不要叫我的名字……」

    天爱星同学孱弱地回答。

    从塞在鼻孔的面纸来推测，看来中药也敌不过与会长一同入浴。

    天爱星同学和樱井也都换上睡衣了，简直就像睡衣派对。早知道我也别穿运动服，换上睡衣就好了……

    我稍微感到后悔时，发现纸门间不知何时开启了一条缝。

    定睛一看，白色眼眸正从隙缝间幽幽注视。

    「我也想……一起去……泡澡……」

    拉门无声地敞开，身穿睡衣的志喜屋学姊走进房内。

    她穿的是胸口大方敞开的蕾丝睡衣──等等，那该不会是内衣吧！？

    和轻薄睡袍类似但不太一样。根据我之前在游戏转蛋学到的知识，那个是叫背带裙睡衣的贴身衣物──

    「学姊，你怎么穿成这样啦！」

    天爱星同学猛然跳起，为了遮挡志喜屋学姊的胸口而伸出手。

    然而对手魔高一丈。志喜屋学姊抓住绝佳时机借力使力，顺势把天爱星同学紧紧搂在怀里。

    「天爱星……好大胆……」

    「等等，脸贴到了！真的贴到了啦！」

    ……呃，这场面实在不应该盯着看。况且我是无课金玩家。

    我和樱井挪开视线的时候，会长取出了投影机。

    「那么就先来回顾至今的状况吧。弘人，可以帮我关灯吗？」

    咦？要在这状况下开始吗？可是既然会长都说好，应该没问题吧……哎，不管了。

    樱井关灯后，我跑步的影片被投影在白色纸门上。

    「这是你昨天的跑步姿势。将起跑姿势换成站立式起跑，使得加速更为流畅，和一开始相比，上半身的稳定度也增加了。不过──」

    会长操控智慧型手机，将影片改成慢动作播放。

    终点前我左摇右晃地奔跑的模样，实在称不上帅气。

    「到头来问题还是最后。太过重视最后冲刺，使得姿势变形了。耐力也不够。」

    「是的，所以我今天尝试──」

    「停止呼吸做最后冲刺，对吧？确实最后冲刺更加稳定，时间也稍微缩短了。」

    「对，因此我想正式上场时，逼近终点线就暂停呼吸。」

    我的情绪有些亢奋，会长却面有难色，沉思后说道：

    「我也曾经在起跑时停止呼吸过，不过那是在教练指导下，一面与身体交谈一面进行。你还不晓得如何运用身体，未经熟练可能会导致受伤。」

    「呃……所以正式上场时，不要这样做比较好吧。」

    很好，放弃吧。别看我这样，对权威十分服从。

    「不，今天跑的五次之中，停止呼吸的两次追上我了。当天是一次决胜负，你就试试看吧。」

    「咦，真的可以吗？」

    放虎原会长深深点头。

    「但是必须在最后五公尺才停止呼吸。之后不管是扭伤还是心脏骤停，都给我跑完。」

    扭伤后面的落差也太大了。

    之后一段时间，我看着影片反覆在脑海中模拟训练。

    我饮用樱井为我泡的茶，用眼角余光偷看，发现天爱星同学已经放弃挣扎。

    她身子瘫软，任凭志喜屋学姊把她抱在怀里。

    「能做的都做了，明天你就尽力而为吧。」

    放虎原会长面露轻松的笑容，啜饮茶水。

    我也一面喝茶，并回以僵硬的笑容。

    「不过我到最后都没办法超过会长呢。很遗憾没有突破目标时间。」

    「什么嘛，原来你没发现啊。每次快要被你追过时，我就会加快速度喔。」

    那是怎样，完全没发现。

    「请等一下，所以我──」

    「是啊，已经超越目标时间了。接下来的问题就是烧盐的状态有多好了。」

    会长一口气喝干茶水。

    「好了，明天还要早起，差不多该就寝，为明天做准备了。你可以用壁橱里的棉被。」

    「好的，那我就把棉被──」

    我看向墙上的时钟，时间才刚过八点……还真早。

    虽然这么觉得，但我绝不忤逆。没错，我服从权威。

    ◇

    陌生的天花板自黑暗中浮现。

    虽然才刚过八点便就寝，我还是马上就睡着了。

    ……因此我在半夜两点左右醒过来了。

    旁边那床棉被里，樱井正发出平稳的呼吸声。我们两个要睡在同一间房，也历经了一波三折（主要和天爱星同学有关），过程麻烦到让我想忘记。

    唧──纸门的另一头传来低沉的虫鸣声。

    原本想继续沉浸在迷蒙的睡意中，但刚才因疲惫而熟睡，现在已经完全清醒了。

    一想到明天的对决，总觉得有些静不下心。

    我放弃继续睡下去，靠着智慧型手机的灯光前往厕所。

    回程时我经过宽敞的玄关，回忆起晚餐时会长说的话。

    「──我们家大门从不上锁。绝对。」

    伴随谜样的得意表情，以及樱井的苦笑。

    虽然不晓得她想说什么，总之就是玄关大门没上锁吧……？

    我稍微思考后穿上鞋子，缓缓推开了玄关门。

    ◇

    深夜里的散步，而且还是初次造访的土地，心情随之昂扬也是人之常情。

    结果是，我站在沙滩上。

    莫名漫长的沙滩，自邻县的滨松连绵延续到渥美半岛的前端，丰桥市面向太平洋的南端就是其中一部分。这一带被称作表滨海岸，从放虎原家走路过来十五分钟。

    我回忆起去年夏天被烧盐拉着手跑过的沙滩，独自漫步在无人的沙滩上，从头顶到地平线都镶满星光的夜空震撼了我。

    走下海岸的道路是段很陡的斜坡，我途中大概有五次想回头，幸好没放弃……

    我走向位于沙滩另一头的白色物体。

    那是高达三公尺以上的墙壁状装置艺术，形状像是将切片的土司竖立在地面上。更引人注目的是，墙面上凿着有如漫画对话框般的云朵状孔洞，从该处可以望见另一头。

    靠近一看才发现那比想像中更大。云朵状的孔洞开在比头顶高一些的位置，视线自然而然会变成仰望。

    被切成云朵形状的夜空中，迷蒙的星光闪烁不定。

    ……这片夜空只有我一个人独享，有点可惜啊。

    反常的想法掠过脑海，但在这般夜色里，有几分寂寥也不错──

    当我沉浸在寂静的孤独时──

    ──啪。

    从装置艺术的另一头，洞口的边缘处伸出一只白皙的手臂。

    「！？」

    啪。又一只白手抓住了洞口边缘。

    我因为恐惧而浑身僵硬时，彷佛力气用尽般，那两只手软弱无力地滑回另一侧。

    「太高……不行……」

    那孱弱的声音，不会错的。我绕到装置艺术的另一头，见到一名女性背对墙壁，抱着膝盖坐在墙边。

    波浪般的长发，在黑夜中更显白皙的肌肤──是志喜屋学姊。

    「呃，学姊怎么会在这里？」

    「翻不过去……」

    这个人不可能办到吧。不，重点还是为何她在这时间出现在这里？

    我感到不可思议时，志喜屋学姊轻拍身旁的地面。

    「别站着……坐啊……？」

    「咦？啊，好的。」

    我隔了大概一公尺坐下后，志喜屋学姊再度轻拍地面。

    我短暂迷惘后，重新坐到志喜屋学姊身旁。

    「呃，学姊怎么会在这里？」

    「只是好奇……你要去……哪里。」

    所以说──她是跟着我到这里的啊。

    「不好意思，是我吵醒你了吗？」

    「没事……我晚上……有精神……」

    难得听到她说出有说服力的话，志喜屋学姊随后悠悠地抬头仰望星空。

    还是老样子面无表情的她，感到惊讶般嘴唇微启。

    「好漂亮……你是来看这个的……？」

    「因为正好醒了，只是漫无目的地散步而已──」

    我追寻志喜屋学姊的视线般，注视夜空。

    「总觉得有种赚到的感觉。」

    「嗯……我也是……」

    我们就这样没有对话地坐在此处。

    我对星座一无所知，但这片星空与平常不同，我置身其中。

    脱离日常生活，到不知何处的城镇旅行。我尝试如此想像。

    视线不经意飘向志喜屋学姊的侧脸。纤长的睫毛在海风中摇摆，被那包围的眼眸给我不同于平常的印象。我寻找那原因后，才终于发现。

    ──她没有戴平常的白色隐形眼镜。

    虽然四周阴暗得看不清楚，但色素淡薄的眼眸之中，星光与波光幽幽摇曳。

    大概发现我一直盯着她看，不知何时志喜屋学姊的眼中映出我的身影。

    「怎么了……？」

    「咦？没有啦，只是想说，学姊今天没戴隐形眼镜。」

    「因为……原本要睡了……」

    志喜屋学姊用浏海遮挡眼睛。

    「你这样看……会害羞……」

    「啊，对不起！」

    糟糕，凝视素颜的女生，完全是性骚扰。

    我垂下头反省时，耳畔传来嗫嚅般的细语声。

    「温水……可以……问一下……？」

    「啊，好的！请随意！」

    「为什么……这么努力……？」

    ……咦？看来不是为了讯问我的罪过。这个嘛──

    「是指和烧盐的对决吗？」

    志喜屋学姊无力地点头。

    「你喜欢……烧盐学妹……吗？」

    「咦！？不，不是这样的。」

    我清了清嗓子，为了解开误会而开始说明。

    「这个嘛，由于我们是异性，时常有人这么误会，不过烧盐和我单纯只是朋友，没有更进一步的关系。因为她正为了要不要继续社团活动而烦恼，而我的目的是借由对决的形式协助她下定决心，并不是觉得有机会与烧盐交往，或者是想趁机拉近距离等等──」

    我短暂换了口气。

    「因为我是烧盐的朋友，也是文艺社的社长。」

    我摆出帅气的表情，志喜屋学姊只是有些纳闷似地直视着我。

    「你对所有人……都很温柔呢。」

    温柔？呃～她是在称赞我吗……？

    「呃～也没有啦。」

    「因为……我那次……你也为我努力……」

    志喜屋学姊说到一半，陷入沉默。

    「？学姊，怎么了？」

    「我……回去了……」

    志喜屋学姊摇摇晃晃地站起身。

    「啊，那我也一起。」

    「没关系……一个人回得去……」

    说着，她便左摇右晃地迈开步伐。奇怪，我刚才说错话了吗？

    我连忙追赶上去后，见到志喜屋学姊愣愣地＃抬头仰望＃连接海岸的道路。

    没错，来到海滩前经过了一段很陡的下坡路。反过来说──回程时就变成一段很陡的上坡路。

    「…………」

    「呃，学姊上得去吗？」

    志喜屋学姊沉默了好半晌，突然转过头来──

    「……抱抱。」

    对我伸出了双臂。

    「什么！？那个，用抱的不太好，应该说，我的臂力能抱的极限只到我妹而已──」

    我口齿不清地找借口时，志喜屋学姊「嗯」地呢喃着，再度将双臂伸向我。

    「呃……那用背的怎么样？」

    听了我尽全力的退让，志喜屋学姊歪着头思考了一阵子，最后大概是接受了吧。她明显地散发着不满氛围，点了点头。

    ……因为出乎意料发生的重训事件，我后来自然是一觉到天亮。

    ◇

    ──3月27日星期六，AM8：00。石蕗高中操场。

    经过大约二十天，决战的时刻终于到了。

    与我对峙的是烧盐三人组。

    不知为何站在中央的八奈见对我投出挑衅的视线。

    「温水你一个人来啊。会长没有一起吗？」

    「毕竟这是我和烧盐的胜负，正式上场只有我一个。烧盐，今天就堂堂正正──」

    我对烧盐搭话时，八奈见抢进我们之间。

    「喔～话虽如此，你跟会长甜甜蜜蜜恩恩爱爱了对吧？就是那个吧？温水你其实背地里想偷跑，这已经得到证明了吧？文艺社的社长这样子，我们也没办法放心升上二年级──」

    八奈见喋喋不休。这家伙真碍事耶……

    我犹豫着要不要吐出伤人的台词时，小鞠使劲拉开了八奈见。

    「八、八奈见，碍事。」

    「咦？等等，小鞠，我还有事要跟温水抗议──」

    「好、好了，去起跑线就定位。八奈见，不是负责鸣枪吗？」

    「等一下等一下，我知道了啦，小鞠。」

    小鞠硬是拖着八奈见离开。小鞠愈来愈强悍了啊。

    我满心感慨的同时，正式与烧盐面对面。

    一身田径队制服的打扮。看来已经热身完毕，身体散发着泛白的热气。

    「阿温，我今天不会输喔。」

    「烧盐才是，不要之后才后悔放水太多喔。」

    抵达起跑线的八奈见对着我们挥手。我和烧盐走向该处。

    「我真的没想到阿温会这么认真挑战我。」

    「这是当然的吧。我又不想让烧盐退出文艺社。」

    「哦，你很有自信嘛。」

    并肩走在我身旁的烧盐用肩膀撞我。

    「我其实也反省过了，没想太多就开出那种条件。不过既然都到了这地步，我不会放水喔。」

    原本要继续找碴的烧盐突然挪开视线，问我：

    「……阿温，你昨天住在外面？」

    「啥！？咦、呃，为什么？」

    烧盐直盯着慌张得口齿不清的我瞧。

    「你今天搭的是渥美线往丰桥的方向嘛。和平常来的方向相反吧？」

    从会长家搭车过来的场面被她目击了吗？

    不过，我可没有任何亏心之处。虽然在半夜背了志喜屋学姊，但是那与照护没两样，背上的柔软触感则另当别论。

    「没什么别的意思啦。那个……也没发生什么奇怪的事。」

    「……哦～」

    烧盐这次更使劲地用肩膀撞我，同时加快步伐。

    「要是我赢了，你要一五一十告诉我喔。」

    败北惩罚突然增加了耶。

    我们来到起跑线后，八奈见便将智慧型手机的画面转向我们。

    「用手机APP的指示起跑。APP说『On your marks』就准备起跑──嗯？接下来的『Set』是什么？什么时候才可以跑……？」

    八奈见头上浮现问号，大概是看不下去，烧盐插嘴说：

    「八奈，On your marks是『各就各位』，Set是『预备』，鸣枪是『跑』喔。」

    「就是这样。」

    八奈见不知为何表情嚣张。

    「第一次枪响时，温水起跑。二点五秒后第二次枪响，柠檬起跑。先抵达终点的人获胜。」

    八奈见指向终点线，小鞠举着智慧型手机，等候在那儿。

    「来，都准备好了吧？那么你们两位请站到起跑线上。」

    烧盐脚边摆着短距离用的起跑架。光是这样就能感受到她的认真程度。

    「好了，我随时都可以。」

    烧盐轻轻甩动手脚，八奈见看着智慧型手机，搭话道：

    「唉，柠檬，真的不用使诈？就算偷改设定，温水也不会发现喔。」

    「八奈见同学，这种事别在本人面前说比较好吧？」

    哎呀，好险。这一定也是一种盘外战术。以怪异的言行削减敌方的专注力，尽可能在比赛中占上风。是八奈见擅长的手段。

    所以八奈见不时自口袋取出小鱼干食用，一定也是计策。大概吧。

    「嗯？温水也想吃？」

    ……一定是盘外战术。我摇头后，数次起立蹲下。

    「我也没问题。随时都可以跑──」

    ──On your marks.！？八奈见的智慧型手机传出发音道地的女性声音。这是哪门子的时间点。

    「奇怪，好像按到了。你们两个快准备！」

    我和烧盐连忙摆出预备姿势。

    ──Set.

    发音道地的声音紧接着响起。

    我压低重心，猛然吸气的瞬间，枪声响起。

    没有空档思考。我什么也不想，只管蹬地。

    不必要的用力不可思议地消失，清楚感受到自己正流畅地加速。

    要说是有生以来最佳的状态也不为过。

    没问题──在我这样想的瞬间，第二声枪响传来。

    我与这瞬间起跑的烧盐之间有十几公尺的距离。不可能感觉到气息。

    我抵抗着背后传来的压力，按照练习向前推进身体。

    过了大概五十公尺处，这次绝非错觉。我清楚感觉到＃压力＃从背后传来。

    ……等等，太快了吧？动物？

    蹬地的声音很明显愈来愈近，汗水自全身上下喷出。

    ──现在到底还领先多少？按照这个步调，撑得到终点吗？

    在我思考时，已经剩不到二十公尺。

    脚步声已经逼近到身旁。甚至能听见烧盐的呼吸声。

    ──最后五公尺才停止呼吸。

    会长的声音在脑海响起。

    十公尺线进入视野的瞬间──我停止呼吸，将最后的力气注入双腿。

    我咬紧牙关，只管把脚向前伸。身体的感觉渐渐模糊。

    烧盐的身影出现在视野边缘。下一个瞬间，就要与我并排。

    终点线近在眼前，却是那样遥远。

    眼前景物泛白的瞬间──终点线被抛到视野后方。

    几乎在同一时间，烧盐冲过我身旁，下一个瞬间，一阵风直扑我的身体──

    ……

    …………是谁赢了？

    我两腿一软，当场瘫坐在地。

    以模糊的视野扫视周遭，喘息的烧盐正探头看向小鞠的手机。

    「呜哇～超接近的耶。小鞠，用慢动作再放一次给我看。」

    烧盐把头发搔得乱七八糟，将氧气瓶贴在嘴巴前方深呼吸。

    「是……是谁……赢……」

    我的呼吸乱到无法出声。想站起身，两条腿却使不上力。

    烧盐看向我，面露震惊的表情。

    「阿温脸好白喔！？这个，氧气给你！」

    烧盐随手把氧气瓶抛向我。

    氧气瓶避开了我伸出的手──不偏不倚地打在我额头。

    随后我的视野转为了全白。

    ◇

    ──阴暗的房间，天花板的污渍格外眼熟。

    我花了一小段时间才理解自己的状况。

    这里是石蕗高中的保健室。有人把我搬到床上，仰躺的我正盯着天花板。

    找不到和烧盐对决之后的记忆。我记得她投向我的氧气瓶给了我最后一击──

    「阿温，你醒了？」

    像是在担忧的说话声。我反射性地想撑起身体时──

    「好痛！？」

    全身上下的痛楚让我不由得大喊。

    烧盐坐在床铺旁的圆椅子上，伸手按在我的背部。

    「没事吗？头会不会痛？」

    「头没事。额头会痛，还有全身肌肉酸痛──」

    说到一半，我这才转头，正面看向烧盐。

    她已经换上了制服，手按着胸口，面露安心的笑容。

    「太好了。要是你因为我丢的氧气瓶死掉，我会难过喔。」

    是喔，幸好我没有死掉害烧盐难过。

    「呃，比起这个，最终胜负是怎样……？」

    我战战兢兢地问完，烧盐抗议般嘟起嘴。

    「刚才可是超累人的喔。幸好小拔老师为防万一来看我们赛跑，大家一起把你搬到保健室来。」

    「咦？小拔老师在吗？在哪？」

    我害怕得左顾右盼时，烧盐拍了一下我的额头。好痛。

    「你冷静点啦。老师说她暂时离开这里一下。」

    烧盐跷起她的长腿，对我投出责备般的视线。

    「之后要记得跟小鞠和八奈道谢喔。小鞠慌张到把手机乱扔，八奈也混乱得想把小鱼干塞给阿温吃，要阻止她们很累人的。」

    看来在我失去意识的时候出了不少事。还有，我真心感谢你阻止了八奈见。

    「所以其他两人去哪了？」

    「不晓得去哪了。大概是好心让我们两个独处吧？」

    又像这样捉弄我。

    我想抗议时，注意到烧盐认真的眼神。

    「……所以，是谁赢了？」

    百米的最后，我记得我们几乎同时冲过终点线。

    烧盐摆出一副无奈的表情，用手撑着脸颊。

    「老实说，我还以为会更没意思，甚至可能是我不战而胜。」

    烧盐装出一副不开心的表情，嘀咕道：

    「──错过了进回家社的机会啊。」

    「你的意思，就是──」

    烧盐抛开了不愉快的面具，淘气地笑起。

    「要让阿温负起责任才行啊～」

    如此一来，烧盐就会继续待在田径队和文艺社，拿出更胜过往的努力。

    虽然那是我所期望的结果，但烧盐要背负的结果绝对不轻。

    所以，我说出了正因为获胜了才能提出的问题。

    「如果我输了……你原本是真的打算退出社团活动吗？」

    「真的啊。」

    烧盐的格外随意地回答，眼神彷佛在眺望远方。

    「我本来想说退出社团活动，当个连续剧或漫画里的女高中生。放学后和朋友去玩，在家庭餐厅聊恋爱话题或读书──」

    她闭上眼睛，独白般喃喃。

    「……不是现在也没关系，有一天喜欢上某个人。」

    随后，无风般的寂静到来。

    ──烧盐做出其他选择的世界中，她心里在乎的不再是秒数而是考试分数，也会和朋友聊她在意的男生吧。

    最后她鼓起勇气伸出的手，会牵起我不认识的某人。

    平凡无奇却又特别，彷佛电视剧中的青春。

    烧盐静静地睁开眼睛。

    「况且啊，要是退出社团活动，大学就没办法靠推荐，一定要上补习班才行。我想说就去小千和光希上的那间。」

    ……为何要特地选那间？这家伙该不会其实有自虐癖吧。

    「那两个人在交往吧，烧盐跟他们凑在一起不尴尬吗？」

    「当然会啊，所以才需要阿温嘛。」

    「咦，我也得去补习吗？」

    烧盐傻眼似地耸肩。

    「要是我赢了，当然就会变成那样啊。因为同样是回家社的嘛。」

    「回家社原来是这种规则啊……」

    名字听来轻松，还真是严苛啊。

    「只有我一个没办法加入他们之间嘛。有阿温一起，看起来就不奇怪了吧？」

    「那两个家伙就算有我们在也会照常亲热喔。马上就会进入两人世界。」

    烧盐笑得露出白牙。

    「那我就可以整天跟你抱怨啊。」

    「我要被迫听你讲这些喔？」

    「我也会听阿温吐苦水的。」

    为何不惜如此，也非得和那两个人上同一间补习班不可啊。

    四个人走在一起，其中两个人永远在卿卿我我。

    我和烧盐组成被害者协会，在回家路上对彼此吐苦水──

    「……那样听起来也满有趣的。」

    寻常至极的青春。

    听我不经意说出的话，烧盐双眼发亮，上半身倾向我。

    「对吧？我们四个人混在一起，然后天天被迫看小千他们晒恩爱。」

    「呜哇，好痛苦。」

    「肯定有很多苦水能吐喔。一定没心力上课。」

    「课还是要听啦。」

    我们相视而笑。

    为了那看似会发生，却并未成真的日常。

    「烧盐想过普通的青春，去谈恋爱之类的吧？和我一起会交不到男朋友喔。」

    「嗯～该怎么说呢，我也不是马上就想交男朋友。」

    烧盐慎选言词般，视线四处游移。

    「在我心目中光希是特别的，到现在也没有改变。所以说，在喜欢的感觉更胜那家伙的人出现之前──男朋友什么的就先不去想。」

    「就算这样，和我待在一起也没用吧。」

    「……不过啊，高中生活还有两年嘛。」

    烧盐突然间自椅子起身，坐到床畔。

    嘎吱，病床发出清楚的挤压声，制汗喷雾与香水的味道微微拂过鼻间。

    烧盐用指尖把玩盖在耳朵上的发梢，说道：

    「既然还有两年，我的头发应该也能变长吧……」

    ──她有些害臊地垂下视线。

    每当烧盐呼吸，胸前的蝴蝶结就随之摇摆，床铺发出嘎吱声响──

    「？田径队的队长也是绑马尾，要留长应该没关系吧？」

    听了我不经意说出的话，烧盐的动作停摆。

    僵住好半晌后，她呼的一声长长吐气。

    「烧盐？」

    「……阿温的问题就出在这里啦。」

    烧盐下了床，交叉十指伸懒腰。

    「什么意思──」

    「念书准备考试，有一天交到男朋友──原本也许还有这种未来，这个意思。」

    烧盐踩着轻快的步伐走到窗边，俐落地拉开窗帘。

    「我们约好了喔。不只是田径队，文艺社也不会退出。」

    上午的澄澈阳光将烧盐的侧脸妆点得闪闪发亮。

    说完她转身面向我，面露孩子气的开朗笑容说道：

    「然后啊──我会放弃短距离，改跑中距离。」

    「可是你……」

    我话说到一半，烧盐对我摇头。

    「以前考虑到其他人让我没办法下决心，但接下来我要全力耍任性。照自己的心意去做，一路赢过去，不让任何人有话可说。谁敢讲就打扁谁。」

    维持那笑容，烧盐断言道。

    「社团活动以外的青春我不要，也不想要。」

    那既非自暴自弃也不是将错就错。

    烧盐那深褐色的眼眸中曾有的仓皇不安完全消失了。

    「所以，你要认真打进全国大赛了吧？」

    「不对喔。我没说目标是打进全国啊。」

    烧盐轻轻哼笑。

    「咦？那──」

    「目标是称霸全国。我会做到的。」

    称霸全国，意思是在全国大赛拿第一名？全国第一？

    计画的规模之大让我不禁呆住时，烧盐笔直地指向我。

    「所以阿温，视线不可以从我身上转开喔。」

    ◇

    〔文艺社活动报告 ～特别号 八奈见杏菜《就决定是你了》〕

    我站在平常那间便利超商前方。

    但是我进不去店里。超商的招牌已经被卸下，窗口挂上了防护布。

    当我盯着建筑物瞧时，有人来对我搭话：

    「奇怪，A子同学，这间便利商店倒了喔？」

    傻气登场的正是××。受不了，他真是后知后觉。

    我昨天傍晚就亲眼见到新的货架被搬进这座建筑物里的场面。

    换言之，只要装潢结束，便利商店就会再度开张。

    我随便敷衍他，同时从书包中取出三个种类的炸鸡。

    ××睁大了眼睛，不过他大概无法理解吧。

    因为道路旁的大招牌也被卸下来了，一旦装潢结束，也有可能是其他的连锁店进驻。

    所以我起了个大早，到三家连锁店各买了一份无骨炸鸡。

    我打算边吃边比较口味，猜测接下来会是哪一家连锁店进驻。

    马上就来尝第一口。

    一口咬下，辛香料的香气在口中漾开。但味道也不输给香味，当香味穿过鼻腔后，鸡肉的滋味便充满口中。很好，就决定是这种了。

    虽然已经决定了，不过为了秉持公正原则，第二种也要审查。

    一咬下去马上就是酥脆的口感。心情为之雀跃时，多汁的鸡肉更让心情一飞冲天。这就对了。看来就决定是这种了。

    虽然已经决定了，不过第三份不吃会冷掉。

    尽管与外观相符，口感稍硬，但细致的炸衣在舌尖上舞动。

    每咬一口都改变的口感与香味也令我陶醉。这种也无从挑剔。堪称头号选择。

    ……那么，每一种都得奖了。

    迫于无奈，我正要开始第二轮审查时，××直盯着我瞧。

    该不会××也想吃吧？真是贪心。

    不过他平常总是会给我吃的，偶尔对他好一点吧。

    我告诉他可以咬一口，××却左右摇头。

    「不用了，我不喜欢吃人家吃过的。」

    这家伙是怎样？真是失礼的男生。

    我一气之下将三块炸鸡叠在一起啃。

    享受着国王级的飨宴时，××再度盯着我瞧。

    「要是这里关店了，A子同学会在哪吃早餐？」

    嗯，在家吃。

    因为我一开始会天天到这里报到，是为了和○○一起上学，而他现在和J子开始交往了，所以我来这里已经失去意义了。

    然而见到××好像有些不安的神色，我的心情愈来愈愉快了。

    我不理会他，把剩下的炸鸡放进嘴里。

    就让他继续不安吧。反正一旦新店开张，一切都会真相大白。

    ◇

    对决结束的隔天，是三月最后的星期日。

    我在石蕗高中南门前方，一个人眺望着飘动的云朵。

    风中已春意盎然。

    冬季的余韵遍寻不着，季节不由分说地向前推进。

    我强迫酸痛的身体过来，不是为了其他事。

    玉木学长和月之木学姊两人会在离开丰桥前，到这里露面。

    「哦～来得真早耶，温水。」

    如此说着站到我身旁的是八奈见。她手拿长条状的小块昆布，一直嚼个不停。我猜想她又进入了不知第几轮的减重周期，嚼昆布条解馋──

    「那个是熬汤用的昆布吧？会伤牙齿喔。」

    「这是炸鸡啦。」

    ……啥？我再看一次，八奈见嚼的毫无疑问是昆布。

    「那个，半夜里会不会从墙壁听见自己的坏话？还好吗？」

    「才不会。温水，人会因为错误的认知，摸到不热的汤匙也烫伤。只要相信，昆布既可以是炸鸡，也可以是牛肉干。」

    如果按照这个理论，就算吃的是昆布，只要认知错误同样会发胖吧？

    八奈见一面啃着昆布，一面恶狠狠地瞪我。

    「……昨天，你在保健室跟柠檬聊了什么？」

    「昨天我在电话里讲过了不是吗？她说要转战中距离，认真往高处迈进。」

    「这我听过了，温水。我想问的不是那个。」

    看来她另有用意。

    八奈见用门牙使劲咬断昆布。

    「柠檬拜托我们让你们两人独处，结果真的只讲了这件事？」

    「其他就只是闲聊了一下子，也没什么需要特别说的。」

    「如果真的没怎样，就可以告诉我吧？温水，不可以偷跑喔？」

    ……这次的八奈见为什么这么麻烦啊。

    我随便敷衍着八奈见，同时回忆起在保健室的烧盐。

    和平常不太一样。不过，那也是那家伙的一部分。

    虽然那一天触及的，只不过是烧盐这个人的小小一部分。

    如果我再将手伸长一点，是不是就能看见更进一步的什么？

    对烧盐柠檬这个女生，我仍旧一无所知──

    「……唉，一定发生了什么事吧？」

    我陷入沉思时，八奈见眯起眼睛盯着我的脸。

    「就说了什么事都没有。烧盐今天也会来吧？还要多久呢～」

    「你这就是有什么事的态度嘛！？」

    我不想理会麻烦的女生，此时个头娇小的石蕗生从校舍方向走来。是小鞠。

    「你、你们在吵什么。」

    「小鞠你听我说嘛～！温水他昨天一定发生了什么事啦！」

    对着缠在身旁的八奈见，小鞠哼哼地嗤笑一声。

    「你、你放心。温、温水才没那个胆。」

    「……说的也是。毕竟是温水。」

    八奈见突然全盘接受。我有点无法释怀。

    「小鞠，有看到烧盐吗？」

    我为了改变气氛而问道，小鞠点了点头。

    「烧、烧盐，在装订社刊。结束了，就会来。」

    「柠檬她写完稿子了啊！」

    八奈见松了口气般双手合十。

    没错，要送给学长姊的社刊，烧盐也决定参加，我们之前一直在等候她的稿子完成。

    我原本还忐忑不安，但是看来勉强赶上了……

    「唉，学姊他们来了喔！」

    八奈见挥动手。

    我沿着她的视线看过去，从道路驶来的小厢型车停在我们面前。

    「今天有劳各位来送行！」

    月之木学姊精神饱满地说着，下了驾驶座。

    直管牛仔裤搭配单色有领衬衫，脖子上挂着毛巾。

    「古都，要好好道谢啦。谢谢大家为我们跑这一趟。」

    从副驾驶座下车的玉木学长在她身后无奈地耸肩。这就是人家说的自以为男友的态度。虽然真的是男友。

    小鞠、八奈见与月之木学姊拥抱的同时，我和玉木学长轻轻击掌。

    「我听说了喔，温水。你好像跑赢了烧盐学妹啊。」

    「她有放水啦。手下留情了。」

    玉木学长一面观察女性们的样子，一面将脸靠向我。

    「我是不会追问你们之间发生了什么事啦──」

    「没什么事喔。」

    「你们都接受就好。至于发生了什么，我就不多问了喔？」

    「我说了，什么事也没发生喔。」

    ……接受啊。烧盐透过与我的对决，究竟得到了什么，我不清楚。

    既然置身输赢的世界，就无法避免伤害别人或夺取什么。

    对方有时候也会是自己重视的人吧。

    尽管如此，那家伙还是选择了继续下去。

    「温水，大家就拜托你了。」

    玉木学长说着，拍打我的背。和烧盐不一样，是声音响亮但不痛的打法。

    「学长才是，请努力拉住女友别让她乱来。」

    「这我没自信就是了。」

    我们相视而笑。

    和学长姊们今后想必也会再见面吧。

    但是上同一所高中的时光已过，将来就是无关辈分的关系了。

    要从头筑起不同于过去的关系虽然教人不安，但也让我有些期待。

    「话说回来，烧盐学妹还没来吗？」

    「啊～她有些事情要忙，会晚一点……」

    我扫视周遭时，发现在校舍的另一头，麻雀纷纷起飞。

    我以为附近会再有一批麻雀起飞时，烧盐已经从校舍后方冲了出来。

    烧盐转瞬间便跑到我们身旁，递出了用钉书机装订的册子。

    「久等了！这是只为了学长姊们制作的社刊！」

    流着汗水的额头反射光芒，更灿烂的则是她漾起的笑容。

    「大家特地做的吗？为了我们？」

    月之木学姊无法置信似地，小心翼翼地接过社刊。

    「玉木学长也请收下！」

    「谢谢。呜哇，感觉好开心。」

    原本要翻开社刊的月之木学姊拆下眼镜，轻拭眼角。

    「啊～真是的，原本想说要忍住不哭的。在最后的最后被摆了一道。」

    月之木学姊用湿润的眼眸浏览目次，表情随即消失。

    「…………小鞠，你该不会又把太宰摆到另一边了？」

    「唉、唉嘿嘿……忍不住就写了。」

    小鞠羞赧地笑着，月之木学姊则面露邪恶的笑容。

    「小鞠，关于这篇小说，之后再找机会坐下来好～好谈谈吧。」

    「我、我奉陪。」

    小鞠不服输地摆出邪恶表情。

    月之木学姊瞄了一下手表后，转身面向我。

    「那么温水社长，文艺社就麻烦你啰。我会到新天地开始为延毕担心的日子。」

    「先不谈延毕，新生活很让人期待吧。」

    我不经意地这么说，月之木学姊露出有些为难的表情。

    「坦白说，不安的比例比较大。毕竟我也是到了秋天那时才下定决心要离开丰桥。」

    「咦，是这样吗？」

    「是啊，别看我这样，其实我很喜欢这个故乡。一直待在这里，没事就到社办出没，让人家说『那家伙又来了耶』。我本来觉得这样也不错──」

    月之木学姊的视线缓缓地扫过我们的脸。

    「但是看着大家，让我觉得自己也该为了目标努力。这样才能抬头挺胸地当大家的学姊嘛。」

    月之木学姊原本试着露出打趣的笑容，但最后她依旧表情严肃地垂下脸。

    玉木学长把手搁在她肩上。

    「古都，差不多该走了。各位，社刊我之后会仔细读完的。」

    「也对，没多少时间了。谢谢大家。忙完搬家后，我会用心读过的。」

    月之木学姊抬起脸时，表情已是平常那捉弄人的笑脸。

    原本边挥手边搭上小厢型车的学姊突然转过身，笔直地指着我们。

    「大家，毕业只在转眼间喔！为了不留下遗憾，尽量放手去做吧！」

    目送小厢型车匆匆离去后，我们一语不发，伫立在原地。

    两人待在这里的时间不足十分钟。

    但总觉得这十分钟让许多事都完美地划下了句点。

    「好啦，那我去跑一下好了。八奈也一起来吧？」

    烧盐突兀的一句话打破了沉默。

    正在嚼第二片昆布的八奈见睁圆眼睛。

    「为什么找我！？」

    「既然在吃昆布，就是在减重吧？想瘦就是跑步最有效啊。」

    「我没办法跑啦。最近膝盖有点痛。」

    八奈见的体重终于伤到膝盖了吗？

    我默默与吵吵闹闹的两人拉开距离时，比我更早避难的小鞠映入眼帘。

    我不动声色地靠近她，悄悄递出一个小纸包。

    「什、什么……？」

    「明天是小鞠生日吧？因为我生日时你有送嘛。」

    「呜咦！？那、那个……」

    将纸包塞给吃惊的小鞠后，我挪开视线遮掩害臊。

    「虽然只是钥匙圈，但里面装着星砂，不要把瓶子打开喔。」

    「谢、谢……」

    小鞠小声嘟哝后，就这么不再动弹。

    虽然搞不太懂，她应该觉得开心吧？

    我有些害臊而想拉开距离时，小鞠用指头捏住了我的上衣下摆。

    「……怎么了？」

    「那、那个，我、我在生气喔。」

    用我和烧盐约会时买的纪念品当生日礼物果然不太妙吗？

    我迳自开始反省礼物来源时，依旧垂着脸的小鞠更用力地捏住衣角。

    「随、随便接受莫名其妙的挑战，说什么输了就退社。」

    啊，是这部分啊。

    「不过我赢了──啊、是，对不起。」

    这次即使挨骂也没办法。

    我老实道歉后，小鞠闹别扭般嘀咕道：

    「出、出轨，下不为例喔。」

    我觉得这次算未遂就是了。毕竟我也没进回家社。

    话虽如此，这种时候沉默是金。闭上嘴任凭她捏着我的外套时，我注意到凝视着我们的凶恶视线。

    「你们两个偷偷摸摸的在干嘛？出轨是指什么？」

    「文艺社的事情啦。对吧，小鞠？」

    我轻描淡写地交棒给小鞠。

    只要她一如往常地臭骂我，就能免于招惹多余的臆测──

    「也、也不是什么，该对人说的事……」

    忸忸怩怩。不知为何小鞠害羞地揉捏指头。

    喂，你干嘛一副启人疑窦的态度啊。

    八奈见神色大变，烧盐则从背后抱住了她。

    「阿温出轨了？和我吗？原来昨天那样算是出轨喔！」

    「啥！？烧盐你在讲什么啦！？」

    听了烧盐的鬼话，八奈见的表情变得更加怪异。

    「果然在保健室里发生什么了吗！？温水你偷跑了对吧！」

    「我就说没什么事了！烧盐，根本就没怎样对吧？」

    我寻求同意的瞬间──明白了自己的败北。

    烧盐那张搁在八奈见肩膀上的脸庞，正露出淘气的笑容。

    「哎呀～我也觉得那不是该大方说出来的事，可以当作两人间的秘密吗？」

    烧盐满脸贼笑地说。

    小鞠听了，用力捏扁我的外套衣角。

    「……去、去死。」

    这几个家伙到底跟我有什么仇？

    八奈见用吃剩的昆布直指我的脸。

    「温水，想自白就要趁现在喔？」

    「快、快点招了，然后去死。」

    「阿温，我会把秘密带进坟墓里的，尽管放心吧。」

    在三名麻烦女生的包围下，我不由得仰望天空。

    棉花般的云朵悠然俯视着地面上的喧嚣。

    我眺望着流动的云朵，悄悄叹息。

    ……接下来我得一个人照顾这些家伙吗？

    对决要是输掉了或许也不错。

    〔文艺社活动报告 ～特别号 烧盐柠檬《跑跑跑》〕

    跑跑跑

    我跑得很快

    不管跟朋友比 还是跟爸爸比 都是我最快

    转头一看妈妈笑得好开心

    我开心起来所以跑得更多 跑得更快了

    跑跑跑

    为了看到更多笑容 在小镇里和大家一起跑了

    虽然有很多人很快 但我跑得最快

    转头一看大家也在笑 我很开心所以更加努力

    跑跑跑

    想让大家笑得更开心 到大城市跑了

    但是在大城市 有好多人跑得比我更快

    不想输所以努力练习 但大家不停超过我

    不管再怎么努力 大家还是不停超过我

    已经害怕得再也不敢回头

    如果大家已经不笑了该怎么办

    一这样想就害怕得跑不动 眼泪一直掉个不停

    在树下哭着哭着 乌龟先生向我挑战

    明明比我慢得多 乌龟先生向我挑战

    不管输了几次还是来挑战 所以我问他难道不怕输吗

    乌龟先生说虽然害怕 但是你在哭所以我会跑

    和乌龟先生一起跑着跑着 眼泪也都干了

    不知不觉间 又能一个人跑下去了

    我不再往后看

    不是因为害怕 而是不看也知道

    大家一直 都在后面推着我的背

    所以我会笔直向前跑

    跑跑跑

第六卷 尾声 石蕗高中二年级生

    四月最初的平日。短暂的春假也逼近尾声。

    我走过石蕗高中西校舍的走廊，前往社办。

    接下来要讨论迎新计画。

    首先要准备新学期一到就要举办的社团介绍。我们要在到体育馆集合的一年级生面前，上台为社团宣传，但要是只有我和小鞠铁定会出事。

    剩下的就是位于学园阶级上层的两位，但烧盐已经重回田径队练习，好像正式转战中距离了。

    她都说目标是全国冠军了，想必日后一定没空到文艺社露面，在这状态下让她代表社团宣传，大概称不上诚实吧。

    如此左思右想着，我抵达了社办。我重新提起干劲，打开房门──

    「八奈，你为什么在喝我的蛋白粉啊！？」

    「喝这个就会瘦吧？巧克力味满好喝的耶。」

    「喝了也不会瘦喔！？」

    ……烧盐那家伙，理所当然地在里面。

    虽然不晓得来龙去脉，但她正和八奈见争夺装蛋白粉的饮水瓶。

    「呃～你们两个在干嘛？」

    两人注意到我，飞快地把脸转过来。

    「八奈喝了我的蛋白啦！阿温你也帮忙讲她一下。」

    「烧盐，不可以把吃的摆在社办啦。八奈见同学会全部吃掉的。」

    待在社办角落看书的小鞠连连点头。

    「等等，你是把我当成社办的妖怪之类的吗？我又不会全部吃掉，会留一些。」

    并不是没吃完就没关系喔。

    「况且田径队也有社办吧？蛋白粉摆在那边不就好了。」

    听我这么说，烧盐猛然站起身，椅子随之翻倒。

    「听我说啦，阿温！田径队的大家超过分的！」

    咦，怎么了？难道是因为前阵子偷懒，开始遭遇霸凌了吗？

    对着紧张的我，烧盐嘟起嘴唇开始告状。

    「田径队有条规则，如果把没写名字的蛋白粉摆在社办，大家就可以随便泡来喝。这个我才刚买而已，已经被用掉一半了！」

    「写上名字放进置物柜不就好了……？」

    听了我的合理感想，烧盐双手抱胸，面露复杂的表情。

    「问题不在这里。所谓的高清蛋白，要更自由而且不顾他人，摄取到满足身体的饥渴才行──」

    「啊，也有香草味的啊。直接吃粉其实也不差耶。」

    「不可以直接吃粉啦！？」

    八奈见还真是自由而且不顾他人啊……

    见到蛋白粉骚动已告一段落，我环顾她们三人。

    「呃～虽然突兀，但我们可以开始讨论迎新计画了吗？我有个介绍社团的点子。」

    蛋白粉沾在嘴边的八奈见眨了眨眼。

    「要做什么特别的事吗？」

    「是啊，我有个想法。呃～我记得在这里……」

    我从书包中取出纸袋，递给八奈见。

    「这什么？」

    「八奈见同学，你可以先戴上这个吗？」

    「为何？」

    居然问原因啊。不过这也在计算之中。

    我将事先准备好的鲜蔬鸡肉沙拉的盒子摆到八奈见面前。

    八奈见点头后，把沙拉收进口袋里，戴上了纸袋。出乎意料地适合她。

    「……所以，这是要干嘛？」

    「我想请八奈见同学这样上台介绍社团。大家有什么意见？」

    小鞠与烧盐凝视着纸袋。

    「装、装上蝴蝶结之类的，如何？」

    「大家一人写一句寄语怎么样？」

    「听起来不错。两种都采用吧。」

    我把意见写到笔记本上时，八奈见猛然摘下纸袋。

    「等一下，为什么我一定要套纸袋上台！？我见不得人吗！？」

    「文艺社正常来说只有阴角才想进吧？这时八奈见同学要是露了脸──」

    「会怎样？」

    ……要是坦白说了，这家伙会得意忘形啊。我清过嗓子，稍作停顿。

    「你看，八奈见同学是文艺社的秘密兵器嘛，藏起来反而更引人兴趣。」

    「换作是我，这种社团我绝对碰都不想碰喔……？」

    「想进文艺社的人都是这类的啦。如果可以的话，迎新期间能一直戴着吗？」

    「我才不要！？」

    说服失败了。别无选择，这下子只好由身为社长的我套上纸袋──

    「不过，戴起来比想像中舒服耶。啊哈哈，什么都看不见。」

    烧盐不知为何套上了纸袋。

    不对，等一下喔，烧盐只要用纸袋隐藏身分，就不至于对不起田径队了吧。

    「那烧盐可以套上这个上台吗？八奈见同学就在舞台侧边帮忙敲敲响板──」

    「……等等，我也要戴。」

    咦，为什么啊。八奈见摘下烧盐的纸袋，套到小鞠头上。

    「呜啊！？」

    「反正也麻烦，干脆大家都套纸袋上台吧。嗯，就这么办。」

    不，那样太奇怪了吧？虽然我没资格说别人。

    听了八奈见的怪怪发言拍手同意的，是另一个怪女孩。

    「那样很有趣耶！那明年起就改成面具文艺社吧！」

    「面、面具文艺社，是什么──哇呀！」

    仍套着纸袋的小鞠站起身，因绊到脚而跌倒。

    还是老样子只有惨叫特别可爱，我如此想着，反而冷静下来，坐到椅子上。

    ──四月起，文艺社就会成为只有二年级生的社团，然后自此出发。

    从学长姊手中接过的文艺社。

    将来会不会顺利虽然教人不安，但至今总是船到桥头自然直。

    接下来一定也能以我们的方式设法走下去吧。

    希望最后能顺利地交棒给下一届──

    这时，视野突然被黑暗所遮盖。

    「温水，很适合你嘛。」

    「对啊，阿温，好像量身订作的。」

    「戴、戴一辈子吧。」

    ……原来如此。套上纸袋感觉还满安心的呢。

    我听着开始在四周拍照的文艺社女孩们的声音，在纸袋中悄悄叹息。

    即将开始的二年级生活，好像会比过去更累人──我有这种感觉。

第六卷 后记

    败女终于决定要动画化了！

    对培育本作至此的各位读者，用尽言词也无法表达感谢之意。

    我与各位工作人员也进行了讨论，最后的成品必定会令人满意，还请各位心怀期待地等候！

    那么，容我再次为了至今种种致上谢词。

    就如同各位所知，轻小说是配上插图后才完整的作品。

    编辑将文章与插图组合为一本书，送到各位手上。

    至今都充满耐心地陪伴直到第二集仍然深信八奈见是『正统派女主角』的我的岩浅责编。

    为登场人物赋予了最棒的姿态，鲜明地描绘出作品世界的IMIGIMURU老师。

    对两位我一辈子也抬不起头来。

    以及为出版尽心尽力的编辑部的各位。

    总是为本作检查各项细节的校正人员、制作漂亮的书衣与书腰的设计人员等等，这一本书是在许多人的协助下才得以问世。

    最后书籍被印刷出来，经过诸多流通管道，终于抵达店面，送到支持本作的各位读者手中──

    各个环节层层推进，最终实现了本次的动画化。

    在此对所有相关人士献上发自内心的感谢。

    再来，对于三河的各位温暖的支持，我也由衷地感谢。

    我还是高中生时，每天放学都会跑一趟的精文馆书店中陈列着败女的光景，就宛如作梦一般。

    这样的奇迹环环相扣，与JR东海的第二弹合作也决定在2024年举办了！

    这也是让第一弹圆满成功的各位参加者，以及负责企画、执行的诸位相关人士的热情所带来的成果。

    想必一定会是很开心的活动，希望大家都能来丰桥玩！

    Melonbooks和安利美特的败女特区的设计也非常赞，各位前来游玩时请务必去看看喔！

    那么，接下来是惯例的卷末短篇番外。

    在石蕗高中的角落，两个不该相遇的人相遇了……

第六卷 特典 秘密×秘密

    春假时的石蕗高中。

    夕阳余晖投入广播室内，两名女学生隔着桌子而坐。

    其中一人穿着连身裙式的制服，并非石蕗高中指定的款式。

    「非常谢谢您的邀请，学姊。」

    彬彬有礼地低下头的──是桃园国中二年级生&#8226;温水佳树。

    挂在脖子下方写着『临时入校证』的卡片摇晃着。

    「我才该道谢，我一直想和佳树学妹找个机会促膝长谈。茶水还请趁热喝。」

    额头一阵闪亮，催促佳树喝红茶的──是朝云千早。

    佳树轻啜马克杯中的红茶后，难掩好奇似地扫视广播室。

    「朝云学姊是广播社的吗？」

    「虽然不是，但我对社团出了不少力。多亏如此，我才能拿到房间钥匙──」

    朝云站起身，自书架上取出大到需要两手拿的册子，放到桌上，发出沉重的声响。

    见到册子的封面，佳树纳闷地歪着头。

    「这是……配线图吗？」

    朝云有些兴奋地点头后，伸长手臂翻开配线图的册子。

    「这里头包含了石蕗高中全体的电力与音响配线！」

    猛吸一口气后，朝云飞快地继续说。

    「在调查事业中，确保电源总是让人烦恼，不过只要有这个就能解决一切！而且比较不同年代的配线图之后，我找出了数条现在并未使用的线路！只要利用这部分将扩音器改造成麦克风──」

    朝云截断话语，轻敲自己的额头。

    「……哎呀，对不起。一不小心就兴奋起来，只顾着讲自己的了。」

    朝云面露反省的表情端正坐姿，佳树则对她摇摇头。

    「不会，学姊刚才说的，佳树非常有＃兴趣＃。可以麻烦您多多指点吗？」

    朝云的脸庞顿时发亮。

    「我很乐意！不过，当然绝对不可以用来做坏事喔？我在做的，只是稍微增加点＃耳朵＃的数量而已，绝不是那一类的用途。」

    「是的，佳树明白学姊绝非那类人。话说回来，这个是不是学姊忘的东西？」

    学姊在桌上摆了一片写着『No.3』的小型黑色晶片。

    朝云凝视着那物体，身形僵硬了片刻。

    「哎呀，我还在想它跑哪去了。真亏你找得──请问你是在哪找到的呢？」

    「是在桃园国中园艺社的温室＃偶然＃找到的。」

    「偶然真是不可思议呢。这里还有鹌鹑蛋沙布列喔，要吃一点吗？」

    「好的，谢谢学姊。」

    两人摆着无声的笑容，开始品尝鹌鹑蛋沙布列。

    酥松的口感和枫糖的香气，与热腾腾的红茶十分相配。

    「……朝云学姊已经在石蕗各处装设＃耳朵＃了吗？」

    「是的，实验性质地装了几个。当然了，绝非那类的用途。」

    两人再度无声地对彼此露出笑容。毕竟并非＃那类用途＃。

    「佳树只是打个比方，佳树来到广播室前在哪里做了哪些事之类的，该不会学姊都知道？」

    「我也只知道耳朵听见的消息喔……这个嘛，佳树学妹来这里之前，先去了学生会室一趟吧？」

    「是的，原来学姊听见了啊。」

    佳树感到害羞似地吐出舌尖。

    「在那边与副会长马剃同学交谈，在中庭受到石蕗的男学生告白并拒绝，之后前往西校舍──」

    朝云面露笑容对佳树问道。

    「……在空无一人的文艺社社办待了一阵子呢。不晓得你在做什么呢？」

    短暂的沉默。佳树只有嘴角显露笑意。

    「小睡片刻了。最近有些睡眠不足。」

    「哎呀，那样不太好呢。」

    「是的，佳树会多注意的。」

    相视而笑。两人微笑着饮用红茶。

    「不过，佳树要模仿似乎不太容易呢。佳树虽然对溯因推理的手法稍有研究，但实在办不到学姊那样。」

    「溯因推理啊──我有兴趣呢。举例来说，从我身上能察觉什么吗？」

    朝云的眼眸闪烁着好奇的光辉，佳树则凝视着她。

    「朝云学姊昨天……在补习班课堂间的空档，和男友一起吃了顿饭吧？」

    「是啊，我记得昨天晚上是──」

    在朝云开口前，佳树抢先接道：

    「势川本店的咖喱乌龙面，很美味呢。」

    「……为什么你会知道？」

    朝云的眼睛如松鼠般睁圆，佳树对她面露微笑。

    「因为朝云学姊的蝴蝶结，沾到咖喱了喔。」

    朝云连忙将视线朝下看向蝴蝶结。但是，蝴蝶结上一尘不染。

    「……佳树学妹？」

    「唔呵呵，开个玩笑而已。」

    短暂的沉默。朝云露出笑容点头。

    「什么嘛，原来是玩笑啊。」

    「是的，只是玩笑。佳树只是有个＃朋友＃和学姊在同间补习班而已。」

    「呵呵，吓了我一跳。佳树学妹，要不要再喝杯茶──」

    朝云这么说着站起身时，表情再度出现变化。

    佳树顺着她的视线看过去，理解了似地轻敲手掌。

    「因为音频功率放大器的电源一直开着，佳树进房间的时候先关掉了。」

    「哎呀，真的很谢谢你。我一时没注意到。」

    「差一点对话就全被录下来了呢。」

    「是啊，差一点就录下来了呢。呵呵。」

    唔呵呵呵呵……在完全隔音的广播室中，愉快的笑声回荡着。

    朝云将冒着热气的红茶注入马克杯。

    「佳树学妹，你不觉得我们可以成为好朋友吗？」

    「是的，朝云学姊。佳树也这么认为。」

    佳树握住朝云笑着伸出的手。

    在春假的石蕗高中一隅，又有一朵友情之花绽放──

第六卷 特典 干脆自甘堕落吧？

    在名古屋的亲戚家闲着没事的我，边散步边逛四周的书店。

    今天第三间，是从名古屋铁路神宫前站徒步十分钟的三洋堂书店新开桥店。

    这里是卖场足足有三层楼的大型书店，除了书籍外，游戏与杂货等一应俱全。

    「真想住在这里……」

    我在集换式卡牌区的玻璃展示柜前方，不禁呢喃自语。

    我数着美少女角色的卡片价格时，背后传来搭话声。

    「温水，原来你在这里啊。」

    转身一看，站在后头的是文艺社三年级生，月之木古都。

    简单打过招呼后，她站到我身旁。

    「我突然想起来，温水这个周末会在名古屋。不好意思突然叫你出来。」

    「反正我只是四处逛书店而已。话说学姊怎么会在名古屋？」

    「我来看大学考试的考场。温水有在玩卡牌游戏吗？」

    学姊充满兴趣地看向玻璃展示柜。

    「小时候曾经叫爸妈买新手包给我。但我没有朋友，所以没玩过。」

    「…………」

    不妙，感觉气氛马上感伤起来了。

    月之木学姊连忙强撑起开朗语气。

    「这个嘛～我也来买张自推的卡片好了。虽然我有在玩手游，但是手上有实体卡片感觉就是不一样嘛。」

    「哦，这感觉我懂──是说，学姊还在玩手游，大学考试准备没问题吗？」

    「我反过来问你，你觉得还在玩的家伙会没问题吗？」

    不觉得。

    沉默再度降临我们之间。

    「……哎，考试总是会有办法啦。就算合格率只有10％，只要考十次，总是会考上某一间吧？」

    「那个意思是一群成绩差不多的人之中，有10％能考上吧？学姊有自信成为排名前10％的人吗？」

    「不管来几个我，应该都有胜算吧？没什么大不了的。」

    原来如此，也有这种想法啊。

    但是站在这里的月之木学姊，大概是会输掉的其中一人吧……

    「那就放宽心尽量玩吧。手游也好卡牌也好，都玩到尽兴吧。嗯，这样最好。」

    「……等等，温水，你刚才是不是放弃我了？」

    「别担心，人生很长的。干脆和我们一起毕业可能也不错喔。」

    月之木学姊沉默了好半晌，语气认真地呢喃：

    「……这里，也有卖参考书吗？」

    「在三楼。我们一起去吧？」

    人生还很长。但这个瞬间只存在于当下。

    不管是买卡片，或是用功念书……都只有当下才能办到。

    ※本次的书店：三洋堂书店 新开桥店

    不只是书籍，同时也贩售游戏与集换式卡牌，也有租借区的大型店铺。

    彻头彻尾刺激我们物欲的娱乐殿堂。还附设立体停车场。

第六卷 特典 谁才是骗子？

    文艺社社长的一天很早开始。

    我一面打呵欠一面拉开窗帘，亮晃晃的阳光随之射入室内。

    春假已经进入后半。

    当我翻过墙壁上的日历时，房间的门被猛然打开。

    「兄长大人，大事不妙了！」

    如此说着走进房间的是妹妹佳树。

    明明是一大早，却已经打扮得漂漂亮亮，换上一件黑色为主的膝上连身裙。

    「什么大事──」

    在我说完之前，佳树已经冲进我的胸膛。

    「其实佳树和兄长大人没有血缘关系！」

    ……啊？什么跟什么。

    我不知该做何反应时，佳树抬起头对我投出闪亮的眼神。

    「所以现在马上当兄长大人的新娘子也没问题！」

    「是喔，至少要先等到十八岁才行喔。好了，哥哥要换衣服了，先离远一点。」

    我把佳树从身边拉开，让她到床边坐下。

    「我今天要去学校，不用准备我的午餐喔。」

    「好的，兄长大人。那么佳树十八岁的时候，就可以当新娘子吧？」

    ……这话题还没结束喔？

    我一面换上衬衫，一面看向日历上的日期。

    「呃～今天是四月一号吧？」

    「唉嘿嘿，被发现了啊。是的，是愚人节。」

    佳树模样可爱地吐出舌尖。

    真是的，这孩子都要升国三了，还这么孩子气啊。

    「万一哥哥被骗了，你打算怎么办？」

    「到时候佳树也会一起被骗。」

    「那样不就没完没了吗……」

    我从衣橱中取出领带，佳树立刻站起身，熟稔地为我打领带。

    我看着在胸前摇摆的佳树的黑发，突然注意到某件事。

    佳树穿的衣服，就是前阵子她给小鞠穿的那件啊……

    「你要出门吗？看起来打扮得很用心。」

    这瞬间──

    正在打领带的手停住了。

    「怎么了？」

    「……因为这是佳树的决胜服啊。」

    语毕，佳树出力拉紧了领带。好难受。

    佳树向后退开，俐落地转身一圈。

    「怎么样呢？兄长大人。」

    「啊啊，很可爱喔。很适合你。」

    「唉嘿嘿，佳树好高兴。今天的早餐是法式吐司喔。」

    倏地转身让裙摆微微飘起，佳树走出房间。

    ……她看起来心情很好啊。

    刚才一瞬间，差点被领带勒到晕过去──应该是错觉吧，嗯。

    我悄悄地放松领带，跟上佳树的背影离开房间。

    ◇

    石蕗高中文艺社的社办。

    我早上就来到这里，有其理由。

    昨天才刚离开丰桥的月之木学姊捎来了联络。

    ──我把迎新的一切都放在社办了。

    因为是月之木学姊，我并没有完全当真，但也不能视而不见。

    毕竟只有二年级生的新文艺社中，没有人有迎新的经验。

    推开社办门，更早到的八奈见已经在里头了。

    「八奈见同学，早安。」

    八奈见无言点头，回应我的招呼。

    她并非心情不好。

    虽然不知为何，不过她正啃着一条特大的鱿鱼干。

    八奈见啪滋一声咬断了鱿鱼干的尾鳍。

    「呼……果然鱿鱼硬邦邦的很不错耶。最适合减重了。」

    「你前几天就在吃小鱼干和昆布，果然是在减重啊。」

    八奈见得意地挑起嘴角，竖起三根手指。

    「我本人努力减重有成，成功减了三公斤！」

    「喔喔，是愚人节吧。这玩笑有创意，不错喔。」

    「我是说真的啦！？我准备的愚人节玩笑是小甘夏交到了男友！」

    这可骗不倒我。毕竟是甘夏老师。

    我坐到椅子上，拿出智慧型手机。

    「话说月之木学姊的讯息你看了吧？她说把统整了迎新秘诀的资料藏在社办。」

    「我看过了，可是会藏在哪里？」

    「藏在哪──」

    我和八奈见扫视社办。

    社办内堆放着大量书籍与杂物，我们当然没有力气地毯式搜索。

    懒散的两个人沉默不语时，社办门发出声响而敞开。

    冲进社办的是烧盐柠檬。

    烧盐一走进房间，便精神饱满地高声宣布：

    「唉，你们听说了吗？小甘夏闪电结婚！对象是律师同时还是医生喔！」

    这未免加油添醋过头了。

    见到我们毫无反应，烧盐疑惑地歪过头。

    「咦？你们都知道是愚人节？」

    我和八奈见沉沉点头。

    「我觉得编得还不错的说～」

    「先不管这个，你听说有迎新资料了吧？你觉得会放在哪？」

    烧盐表情纳闷，卷起袖子。

    「不晓得，但是把社办全部翻过一次不就好了？好啦，动手吧！」

    就是不想这么做，我们两个才在虚度光阴。

    当我迷惘着该如何蒙混过关时，敞开房门的另一头，有一名娇小的女学生──小鞠出现了。

    她畏畏缩缩地走进社办，低着头把玩指头。

    「怎么了，小鞠？」

    「那、那个，交到、男朋友了。」

    呵，不好意思，你是第三个人了。

    甘夏老师交到男友这种天方夜谭，谁会轻易听信──

    「……我、我是说我。」

    咦！？男友！？小鞠有男友了！？

    我不由得站起身时，烧盐推开我，身子朝着小鞠向前倾。

    「恭喜～！对象是谁！？」

    「呃，唉，那个──」

    小鞠被烧盐的气势吓到时，八奈见则从另一侧逼问。

    「咦？你说真的吗小鞠──小鞠同学！」

    为何变敬语。

    不，这先放一旁，小鞠居然交到男友了……？

    我为出乎意料地受到打击的自己感到吃惊，但是这次真的被她超前了。

    话虽如此，身为社长必须祝福她才行……

    我重整情绪，对小鞠摆出认真的表情。

    「小鞠，虽然不晓得是谁，但恭喜你。连同我们的份一并幸福吧。」

    「……去、去死！」

    为何要骂我。

    小鞠满脸通红地直瞪向我。

    「愚、愚人节啦！」

    ……唉？啊啊，对喔。

    小鞠交到男友这种惊人消息，把所有思绪从我脑海中炸飞了。

    「啊～被骗了～」

    「真行耶，小鞠同──小鞠。」

    烧盐与八奈见嘀咕说着，坐回椅子上。

    小鞠也一边低声咒骂一边坐下。我做错了什么吗？

    「呃～既然大家都到齐了，那就进入正题吧。关于月之木学姊留下的宝藏。」

    「直接问她本人放在哪里不就好了？」

    八奈见说出合理的意见。

    「我问过了，但是问了也没回答。」

    「温水你是不是被她封锁了？」

    咦？骗人。我不知不觉间被讨厌了吗……？

    我连忙开始操作手机时，小鞠缓缓举起手。

    「那、那个，学姊跟我说，当四个人都到社办时，就联络她……」

    烧盐把椅子挪向小鞠身旁。

    「那你联络了吗？」

    「嗯、嗯。有回讯息。她、她说在桌子，正中央。」

    ……正中央？

    我们四人的视线投向桌面，桌上空无一物。

    真要说的话，只有吃到一半的鱿鱼干。

    「这就是那个啦。烤鱿鱼干，用味道吸引新生。」

    八奈见胸有成竹地宣言。

    绝对不是这样，会被引来的只有八奈见这种家伙而已。

    那『桌子的正中央』是什么意思？

    「该不会……」

    我蹲下身子，探头看向桌面另一侧。

    于是我看见桌板下贴着一个纸袋。

    「呃～在桌子底下找到这个……」

    陈旧的纸袋，表面上贴了好几张破破烂烂的符咒。

    那骇人的气氛令我害怕，文艺社三少女则直盯着我瞧。

    「……咦？干嘛？」

    「温水你打开啊。你是社长吧？」

    「阿温社长，靠你了。」

    「打、打开啊，社长。」

    这几个家伙，唯独这种时候才把我当社长看。万一被诅咒了，我会诅咒你们喔。

    我战战兢兢地打开纸袋一看，里面装着一本看起来像手工制作的小薄书。

    「……？」

    和袋子不同，书看起来很新。

    我拿出来看向封面，上面写着标题与作者名。

    《微温之水沸腾之夜 ～久远兔》

    嗯？我记得这笔名是小鞠的──

    「呜啊！？」

    匡当！小鞠猛然扑向我，抢走了书。

    原来这家伙也能动得这么敏捷啊。

    「小鞠，那本书是……」

    「没、没没没没、没什么！」

    如果真的没什么，反应也太激动了些。我看八成是──

    「哼哼，是小鞠和月之木学姊联手设下的惊喜吧？」

    听我这么说，八奈见拍掌说：

    「喔喔，有道理。那个人就喜欢这种事嘛。」

    「好像很好玩耶。小鞠，那本书上写着什么？」

    烧盐一面拉筋一面站起身。

    小鞠浑身颤抖，逃向社办的角落──

    ◇

    名古屋市的某间公寓。

    正在拆封纸箱的月之木古都，抬起视线瞄向墙上时钟。

    「……那些孩子们也该找到了吧？」

    老巢让古都好一段时间想得出神时，厨房传来说话声。

    「喂～古都。餐具可以摆到架子上了吗？」

    一只手拿着盘子，探头露脸的是玉木慎太郎。

    因为古都的行李整理迟迟没有进展，他特地来帮忙。

    「嗯，拜托了。总之就先收起来。」

    古都要取出瓦楞纸箱的内容物时，手再度停了下来。

    玉木见状，面露纳闷表情。

    「怎么了？有东西忘了带来吗？」

    「没有啦，只是想说现在大家应该在社办读我编的书吧。」

    「你编了书？」

    「是啊，我把小鞠写的温水总受小说整理成册了。」

    「喂！？我说你啊──」

    玉木话说到一半，古都对他面露淘气的笑容。

    「乍看是这样，不过里面是整理了迎新诀窍的内容。希望能派上用场。」

    「……何必这样拐弯抹角。」

    玉木一脸傻眼，古都对他耸了耸肩。

    「毕竟是愚人节嘛。一两个谎言成真，也没什么不好吧？」

    古都看着她从纸箱中取出的社刊，指尖轻轻抚过封面──

第六卷 特典 烧盐夕子（3○岁）的忧郁星期天

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    某个晴朗的星期天早晨。

    专业主妇烧盐夕子正在厨房洗餐具。

    听着电视播放的生活节目，艺人似乎正在采访某处的晨间市集。

    ……她洗碗的手不经意地停下来。

    虽是假日，但丈夫一吃完早餐就赶向职场了。

    「妈，我去图书馆了喔。」

    「好，路上小心喔。要注意车子喔。」

    不久后要上国中的小女儿也一大早就出门。

    她会在正午时准时回来吃午餐，然后再度出门去吧。

    夕子对现况并无不满。

    夫妻感情良好，两个女儿也健康地成长茁壮。

    只是近来发现自己似乎对单调的每一天有些厌倦──

    「唉，妈妈！怎么办，我没有出门穿的衣服！」

    突然冲进客厅的是大女儿柠檬。

    柠檬穿着连帽衣配牛仔裤的简单服装。

    「哎呀，这打扮不是也很棒吗？很适合你喔。」

    「不对啦。我想穿得更像个女生──对了，我借凪的衣服吧！」

    「等一下，小学生的衣服再怎么样也不行啦。要和妈一起去买吗？」

    「那样来不及啦。接下来就要约会……」

    柠檬话说到一半，连忙闭上嘴。

    ……高中生的女儿正要出门约会。

    目睹那新鲜的反应，夕子的胸口一阵悸动。

    自己遗留在遥远往昔的酸甜感情，正活在自己女儿的胸口中。

    「这样啊。那就要尽全力打扮得最可爱才行。」

    「虽然是约会，但不是那种的啦！那个，只是普通朋友而已，有一些原因啦！」

    「嗯嗯，妈妈明白。妈妈和柠檬差不多大的时候也──」

    「有过什么事？」

    「…………」

    听了女儿的疑问，夕子无言地甜美微笑。

    「那妈妈的衣服借给你穿吧。来这边。」

    「唉，妈妈。以前发生过什么事啊？」

    「…………」

    「唉，妈妈～」

    大人有时会与沉默为伍。

    夕子就这么沉默着，带女儿走进房间，敞开衣柜。

    「这个吗，虽然还是二月，但今天天气暖和，有些春意的穿搭比较好吧？你穿上这个试试看。」

    夕子递出了迷你裙和长袖针织毛线衣，烧盐表情讶异地接过。

    「原来妈妈有这种衣服喔。我都没看妈妈穿过。」

    「……是啊。在柠檬面前，应该没穿过。」

    柠檬观察着吊在衣柜中的衣物。

    「哦～原来妈妈会穿露肚脐的衣服啊。奇怪，这个里面装着什么啊？」

    柠檬的手伸向摆在衣橱深处的盒子。

    这时，夕子飞快地抓住她的手。

    「那个没什么。好了，先来试尺寸合不合。」

    「咦？可是那个盒子──」

    「柠檬──那个没什么喔。真的。」

    柠檬因夕子的笑容而畏缩。

    大概是有所察觉，柠檬顺从地点头。

    即便是亲子之间──也有不可以触碰的部分。

    这便是烧盐家的星期日。

第六卷 特典 美好的回忆，收藏起来

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    放学后的社办，白色情人节的茶会结束后，小鞠起身离席。

    「那、那我回去了。温、温水，一定要把东西，送去烧盐家喔。」

    「喔，放心交给我。我是到了紧要关头就会认真的男人。」

    小鞠大概看穿了我的逞强发言，嗤之以鼻后走出社办。

    ……要我一个人去女生家，难度也太高了吧。

    我独自一人闹别扭时，抱着圆形饼干罐的八奈见凝视着内容物，突然呢喃道。

    「……没了。」

    「你全部吃掉了？真的？」

    这个饼干罐，直径有三十公分左右喔。

    我不禁退避三舍之时，八奈见投以抗议的视线。

    「不是，这个饼干罐的底层是空的耶。很过分吧？」

    「就算底层架空也有限度吧……？」

    根据八奈见的控诉，罐子内部被区分为上下两层，照理来说下层应该也装满饼干。

    然而八奈见吃完上层后，打开隔板一看，下半部竟然是空的。

    「这个是不是该打去厂商那边客诉啊？还是要找什么大臣。」

    别闹了。大臣可不是闲着没事干。

    我调查着空饼干罐，发现某件事。

    「下面那层，真的本来就是空的吗？里面堆了不少饼干屑耶。」

    「一定是工厂的人吃掉了。下层是巧克力味，我本来很期待的──」

    话说到一半，八奈见歪过头。

    「仔细一想，昨天晚上我好像梦见了吃巧克力饼干的梦……预知梦？」

    马上就抓到犯人了。还有预知梦不是这个意思。

    「所以说，只是你自己睡昏头时吃掉饼干了吧？」

    「好像是这样。那就没关系了。」

    那样就没关系了吗？

    我原本以为她会稍微反省，但八奈见露出放心的表情，拿起已经空无一物的罐子。

    「点心的罐子很漂亮，会舍不得丢掉耶。小时候你有没有拿来装东西？」

    「回想起来的确有过。我在小时候也有把用过的邮票搜集起来放进去。」

    「搜集邮票要干嘛？要吃吗？」

    我想八奈见应该能吃吧，不过也没必要说出来。

    「收集邮票是很常见的兴趣啦。我爸会从职场带用过的外国邮票回来给我，我那时候都把那些当作宝物。」

    「……我家爸爸也会用柏青哥剩下的小钢珠换零食来给我吃啊。」

    八奈见啊，你是在讲什么。

    「呃～我美好的童年回忆，和柏青哥有什么关联？」

    「柏青哥的零食，有很多是在店里买不到的喔。小时候我会收集那些包装纸，放进饼干罐里收藏。」

    「嗯……是喔……」

    「里头有些也不是日文的，和搜集外国邮票也一样吧？」

    「嗯……是啊……嗯……」

    我也只能这样回答。对如此善良的我，八奈见不知为何不开心地盯着我看。

    「……你的眼神怎么好像在看可怜的人啊？」

    「我没有啊。你看，我口袋里有糖果，要不要吃？」

    「温水，你是不是觉得给我吃的就能蒙混过去？还是我想太多？」

    不，我是这么想没错。

    虽然这么想，但我没有说出口而拿出糖果后，八奈见不愉快地接过──

    「凤梨口味的耶！你小时候有没有把这个穿线做成项炼？」

    不，我没有。

    虽然没有过，但是八奈见开心就好了。这样比较不麻烦。

    看着八奈见欣喜地把糖果扔进嘴里，我不禁想着。

    有一天这样的日子也会变为美好的回忆──会吗……会就太好了。

第六卷 特典 视理由给予特别关照

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    温水和彦强化合宿的夜里。

    放虎原云雀的房间内，穿着睡衣的马剃天爱星与志喜屋梦子都在场。

    「……志喜屋学姊，这是怎么一回事？」

    天爱星如此问道。一张床铺与一组被褥摆在她眼前。

    加上会长，这房间应该有三个人要睡。

    「今天人……太多……棉被……不够用……」

    「虽然被褥只有一组，但枕头有两个呢。」

    「你的手臂……要借我躺吗……？」

    「我不会──等等，学姊你想跟我挤同一张床吗！？」

    天爱星不由得吐槽时，志喜屋那敞开的胸口跃入眼帘。

    天爱星连忙挪开视线时，志喜屋软弱无力地倒向她。

    「因为……夜里很冷喔……？」

    「那你可以多穿一点吗！？」

    「我有穿啊……？顺便告诉你，这底下……是这样……」

    「不用给我看啦！这组被褥请学姊自己一个人用。我去睡其他房间。」

    天爱星把枕头抱在怀里，拉开房间的拉门。

    这时，怀里抱着棉被的放虎原就在门后。

    「久等了。我拿了另一组被褥过来啰。」

    「咦？棉被不是不够用吗……？」

    「怎么可能，我们家里的棉被多到能让棒球队住下来。用不着操这个心喔。」

    放虎原把棉被摆在地上，不知为何表情得意。

    天爱星直盯着志喜屋瞧。

    「志喜屋学姊……你不是说棉被不够用吗？」

    「因为……一个人……会寂寞……」

    见到两人的身影，放虎原似乎有所察觉，深深点头。

    「啊啊，原来啊，是我不解风情了呢。」

    「……什么？会长，这是什么意思？」

    「用不着说明白。你们──是那种关系啊。」

    「不是喔！？」

    「别紧张，我会尊重你们的喜好。我会到其他房间睡，床铺和被褥你们可以自由使用。」

    「是要怎么用啊！？呃，那个，睡觉时要用到没错啦！」

    「天爱星……恭敬不如从命吧……？」

    「我才不会服从！？」

    「马剃，用不着客气。我会到父母的寝室睡，你们就好好休息吧。」

    「谢谢……今晚……会很长……」

    「不会变长！我会到其他房间睡，请不用介意！」

    天爱星伸手要抱起棉被。放虎原则以手势制止。

    「虽然你这样说，但其他房间都没打扫过喔。客厅会有人走动，客房已经让弘人他们用了……」

    放虎原沉思时，天爱心下定决心般正色面对她。

    「那、那么，我就睡温水同学和樱井那间！」

    一瞬间，时间停止流动。

    「你也是年轻女生。总不能和男生睡同一间房吧。」

    「呃，可是那两个人放着不管……可能会发生严重的事情！」

    「哦，严重的事情是指什么？」

    「咦！？那、那个是，呃……」

    「马剃，严重的事情……是什么？」

    天爱星为之语塞时，志喜屋的纤细手臂圈住她的肩膀。

    「那我来……教你吧……」

    「咦！？我不需要学姊指点──」

    放虎原依旧一副纳闷的表情，沉重地点头。

    「虽然不太明白，但志喜屋好像很懂呢。不好意思，可以麻烦你吗？」

    「嗯……我……很会喔……你在那边看着……？」

    「咦！？在会长注视之下──咦……咦！？」

    志喜屋伸长了手臂，拉动日光灯的绳子。

    喀擦一声响起，夜灯的微弱光芒将房间笼罩──

第六卷 特典 健全＆健康

    精文馆书店三楼的漫画卖场。

    我站在新书区前方，大大地深呼吸。

    没错，发售日终于到来的《始自被踩的爱情故事～赤脚限定特装版～》就堆在眼前。

    请别因为书名而误会，这是健全的纯爱故事。请相信我。而且书上也没有限制级标示。

    那么，趁着附近没人快点买吧。我伸出手──

    「兄长大人，来买东西吗？」

    「！」

    我连忙抓起旁边的漫画。

    「佳树！？你怎么在这里？」

    「我来找参考书，顺便逛书店。兄长大人，那本书是……」

    佳树看向我手边。

    「唉，呃，这是纯爱──」

    「纯爱？」

    我拿在手上的漫画标题是《看漫画就能瘦！靠阅读减重》。

    ……这什么。

    佳树神色疑惑地歪过头。

    「兄长大人应该没必要减重吧？」

    「呃，那个……我想说送给朋友。」

    「喔～佳树觉得均衡的营养和运动才是最好的瘦身方式。」

    我也这么觉得，不过文艺社里有个不适用这种规则的怪物。

    不过，如果买这本书给八奈见，至少能当作暑假的自由研究主题吧……？

    我迷惘着要不要买减重漫画时──

    「希望八奈见学姊会高兴呢。」

    「是啊，从那家伙的减重周期来推算，她应该会有兴趣才是──」

    我不由得看向佳树。

    「你怎么知道是八奈见同学？」

    「女人的直觉。」

    是这样喔。女人的直觉好厉害。

    「……如果要协助八奈见学姊的减重，由佳树来管理她的饮食吧？」

    「咦？佳树要帮那家伙做菜吗？」

    佳树点了点头。

    「是的。热量、味道、营养──更重要的是强调分量与饱足感的特别菜单，每天为她准备三餐。」

    「不，也不用做到这程度。」

    佳树摇头。

    「听好了，兄长大人。只要这次减重成功了──」

    「……会怎样？」

    佳树压低声音，用只有我才能听见的音量继续说：

    「八奈见学姊的身体想必会再也无法离开兄长大人。」

    「注意一下讲法。」

    也就是说……如果失去了佳树的料理，无法满足食欲兼维持体型，八奈见就无法离开温水家了。

    人家说要攻陷异性首先要掌握胃袋，这是比较邪恶的版本吧。

    哦哦……八奈见会……一直在我们附近打转……永远……

    我把书轻轻放回架上。

    「兄长大人，不买减重漫画吗？」

    「是啊，还是算了。今天就回家吧。」

    「好的。那么请别忘了这个。」

    佳树对我递出了《始自被踩的爱情故事～赤脚限定特装版～》。

    「咦！？不，那个，我对那种东西没兴趣──」

    「哎呀，兄长大人最近天天都在搜寻这本书的消息啊。也有列在笔记的购书计画清单上。」

    佳树直直盯着书的封面，甜美地微笑。

    「佳树……会加油的。」

第六卷 插图



第七卷 序

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：公子夜殇

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    县立石蕗高中的体育馆。

    站在舞台上，数百道视线朝我集中。

    没错，现在正在进行新生说明会中的社团活动介绍。

    八奈见和小鞠一左一右把我夹在中间，我面对着直立式麦克风，用力咽下口水。

    「呃，那个，文艺社主要是阅读……有时也会写些东西。」

    抱着膝盖坐在体育馆内的诸位新生，专心地倾听着我的说明。

    虽然也能解释为毫无反应，不过毕竟我们石蕗生都很认真又有教养。没有反应也不用操心。

    好了，接下来轮到小鞠了。我的视线转向在一旁把玩指尖的小鞠。

    小鞠现在是文艺社副社长，别看她这样，经历许多事情后也有所成长了。

    小鞠浅浅点头——随即躲到我背后。

    毫无成长可言。

    「喂，接下来是你的台词喔。」

    「……靠、靠你了。」

    小鞠捏着我的上衣，微微地颤抖。

    真没办法，不过这也在料想范围内。我假咳清过嗓子，继续说道：

    「呃～有时也会在『成为大文豪吧』投稿，以及编写社刊。」

    第二回合，我同样华丽地过关。

    剩下的就是文艺社的秘密兵器，如果可以的话本想对新生保密的女生，八奈见杏菜的登场。

    八奈见紧张兮兮地从口袋中取出纸片，慢慢念诵上面的文字。

    「炒面潜艇堡——五颗星。夹了很多炒面，非常推荐。红豆三明治——五颗星。便宜而且红豆馅很多，非常推荐。鲜奶油面包——」

    ……突然这是怎么了？

    「等等，八奈见同学，你在念什么？」

    「唉？」

    八奈见眨了眨眼后，连忙在口袋中东翻西找。

    「抱歉，我搞错了！温水，你把原稿放哪里去了？」

    「我要问谁啊。啊，你别弄掉垃圾了。」

    零食的包装纸接二连三地从八奈见的口袋掉出来。

    到了今天才惊觉，八奈见竟『意外地会怯场』。

    我连忙捡拾掉落的垃圾时——察觉到危险的气息而抬起视线。

    ……舞台侧边的预备区有个可疑人物。

    身穿田径队制服的女学生正头套着纸袋看着我（？）。话说烧盐，你是在干嘛？

    烧盐几次蹲下又站起，最后摆出蹲踞式起跑的姿势。

    咦？等等，你打算那样上台吗？

    纸袋上没开洞，她八成看不见前方，而且从她面对的方向来看，摆明了方向不对，我只有惨剧的预感。

    「烧盐，等——」

    我的话语有如起跑枪响，烧盐一口气冲上台。

    在麦克风前急刹车并开口介绍文艺社——她原本大概是打算这样吧。

    但是毫无视野的烧盐冲了过来，与我们三人撞成一团，倒在舞台上。

    惨叫响彻体育馆。

    我被撞飞而倒在舞台上，直立式麦克风倒向我面前。

    我伸出手抓住麦克风，好不容易挤出了说话声。

    「放学后在西校舍一楼的社办，有社团活动！请过来看看！」

    ……回荡的刺耳回音平息后，体育馆里只剩一片死寂。

    原来如此，今年的新生——真的很有教养。

第七卷 ～第一败～2年C班 温水和彦

    恶梦般的新生说明会后过了一星期。

    今天的课程全部告终，接下来只等班会时间开始。

    ……那么，放学后我得到社办才行。

    社团活动的迎新季已经逼近尾声。没错，就快结束了。

    「情况真的不妙……」

    我下意识地说出口，抬头仰望渐渐看习惯的天花板。

    前来参观文艺社的新生目前0人。而社团活动的参观期间——今天就是最后一天。

    「怎么啦，脸色不太好喔。」

    「社团的迎新有点不太顺利。」

    向我搭话的是绫野光希。先前虽然与烧盐有各种事，但最后什么事也没发生的迟钝男生。

    「哎，因为说明会的那件事成为话题了嘛。」

    一名矮个子的男生说着，站到绫野身旁。这位可爱系男子是学生会会计，樱井弘人。

    升上二年级之后，我和两人成为同班同学了。

    「你说的话题，是哪方面的……？」

    「嗯，不算是坏事啦。别担心。」

    心灵虚弱之时，善意的谎言总是令人感激。虽然樱井是个好家伙，不过参观者0人的现实不会改变。

    「可是凑不到五个人就会废社。要想点办法才行。」

    「咦？去年你们不是有段时期只有四名社员？」

    绫野疑惑地问，樱井则代替我回答：

    「只要有一名一年级生加入，就能延后废社。毕竟才刚加入社团活动，却因为人数不足而废社，那样也太可怜了。」

    话虽如此，文艺社为了免于废社的命运，终究需要有新进社员。

    会落入走投无路的状况，那些家伙们应该也有几分责任才对——

    我看向教室的另一侧，见到八奈见与小鞠的身影。

    八奈见站在坐着的小鞠身后，搂着她的身子不放，一边与一样被编到这个班的姬宫华恋开心地交谈。

    被夹在中间的小鞠看起来虽然并不乐意，但新学期刚开始时频繁倒竖的头发，最近已显得安分许多。

    人家说养金鱼也要让鱼慢慢习惯水质，也许她渐渐适应环境了吧。

    ——而烧盐则被分到了不同班。

    虽然之前和她在教室也不常交谈，但我无法否认有种似乎少了什么的感觉。

    一年级的尾声。赌上退社的百米对决。

    虽然我不确定自己给了烧盐多少帮助，但即便是我也看得出来，从那一天起，烧盐眼眸中的迷惘消失了——

    我不经意地听着绫野两人隔着我交谈时，教室的门开了。

    是2年C班的班导。石蕗高中社会科教师，甘夏古奈美。坦白说稍微看腻了。

    甘夏老师走上讲台，拍响双手。

    「喂～快点坐好～早点开始就早点放学～」

    大概是已经渐渐习惯了，班上同学懒散地回到座位上。

    甘夏老师不高兴地开始说教——并没有。最近的老师心情不错。

    老师在黑板上写完联络事项后，便转身面对讲桌。

    「最近这阵子发生了不少事。老师近来于公于私都非常忙碌。」

    甘夏老师吊人胃口般停顿后，眉开眼笑地环顾班上同学。

    「哎呀～看来老师我也还是很有市场的呢。就是人家说的……炙手可热吧？可惜老师只有一个，真伤脑筋啊～」

    大概是按捺不了喜悦，甘夏老师连连拍打讲桌。

    将她最近透露的片段消息连结起来，简单说老师最近似乎走桃花运了。

    「老师也没怎样，就那么多人来按『赞』，但老师可不是那种随便的女人喔～不要会错意了喔～」

    ……那个，该不会就是人家说的交友软体吧？

    没问题吗？甘夏古奈美真能驾驭吗？

    也不晓得是否有注意到2年C班众人担忧的视线，甘夏老师笑容满面地将点名簿用力甩在讲桌上。

    「那么今天的课就上到这里！回家路上小心喔～」

    ◇

    放学后的社办充斥着忧郁的气息。

    小鞠眼神空洞地盯着书架，八奈见则在无限次重复观看奶油融化的影片。

    没有参观者造访的焦虑累积到最后，已经变质为半放弃的倦怠感了。

    ……这下可不妙。我绷紧了表情，自椅子站起身。

    「大家先提起精神来。我想今天一定会有人来参观。」

    听见我这句话，八奈见叹息着抬起脸。

    「虽然你这样讲，但今天是参观期间的最后一天了吧？之前一个人也没来，怎么可能到了今天才突然冒出来。」

    「不，正好相反。今天就是最后的机会。」

    「机、机会……？」

    小鞠对我抛出怀疑的目光。

    「对文艺社有兴趣的学生，一定都是怕生的阴角吧？那种新生见到了那天的说明会，会犹豫要不要参观是理所当然的。」

    我自己说着都觉得心痛。那一天的光景，至今仍会让我做恶梦。

    「但是，真心想加入社团的人，肯定会在最后一天拿出勇气来参观。我们不能放过，一定要把人拉进来。」

    「就算参观期间过了，想参加社团的话随时都能来吧。干嘛特地挑最后一天来啊？」

    哦？看来八奈见毫无概念。

    我和小鞠互看一眼，无奈地耸肩。

    「你听好了，像我和小鞠这种怕生的阴角，一旦错过官方的参观期间就完蛋了，之后只会觉得害怕，绝对不可能踏入社办。对我们来说，世上的一切都很疏离。」

    「这世界没有那么难受喔……？」

    真的吗？看着八奈见，我还满难受的说。

    「温、温水，何不、搬出那个。」

    「对喔，这正是那个派上用场的时候。」

    我拿下书架上的瓦楞纸箱，取出藏在里面的盒子。

    「御龟堂的乌龟最中饼耶！超好吃的那种！」

    「没错，这是学长姊为了让我们招待新生，特地留下来的。这是给参观者的，不可以吃掉喔。」

    「……嗯？话说为什么你们把最中饼藏在那种地方？」

    真的有必要说出理由吗？我觉得应该不用。

    我默默把盒子递给小鞠。这时小鞠面露为难的表情。

    「这、这个，赏味期限，过了。」

    咦？这样可不能拿来招待参观者。我为此丧气时，八奈见从小鞠手中抢下盒子。

    「八奈见同学，那个赏味期限过了耶。」

    「温水，你还在相信什么赏味期限喔？」

    ……八奈见又开始说奇怪的话了。

    「赏味期限有相不相信的问题吗？」

    「赏味期限里头有个『味』字吧？换言之只要吃起来美味，赏味期限根本就没意义。」

    八奈见表情乖张，张嘴咬了一口乌龟最中饼。

    「嗯，好吃。好了，大家一起吃吧。」

    事到如今反驳也没用。我和小鞠在她的催促下一起品尝最中饼，这时智慧型手机传出了经典鲨鱼电影的BGM。

    这个通知铃声代表是文艺社顾问——小拔小夜。

    我看向手机萤幕，讯息内容是『社长，请来保健室一趟&#9825;』。

    ……真不想去。

    我正考虑着该怎么无视时，小鞠从旁边探头看我的手机。

    「怎、怎么了？」

    「小拔老师叫我过去。呃，我现在很忙，你能不能代替我跑一趟？」

    「呜呃……不、不要。」

    嗯，我也不要。八奈见边拆封打开第四个最中饼，边歪过头问：

    「该不会是要通知废社吧？」

    「「！？」」

    我和小鞠不禁吓得跳起来。八奈见啜饮茶水，吐出幸福的感叹。

    「因为没有新进社员就要废社吧？正式的迎新期间就到今天为止，老师有话要说也不奇怪吧。」

    以八奈见而言，这番话合情合理。

    神情不安的小鞠手足无措，见到她这样子，我放弃了挣扎，垂下肩膀。

    只能去一趟保健室了。可是我真的很不想去……

    ◇

    各位新生，请务必将石蕗高中保健室的入室守则铭记在心。

    走进保健室第一件事，就是打开电灯，并且拉开窗帘。

    烛火有危险，所以要吹熄蜡烛，充满情调的间接照明开关也关掉。这时最好确认不起眼之处是否摆了摄影机。

    与小拔老师交谈时，最好请第三者在场陪同见证，如果非得孤身前往，最好坐在出入口附近，并且与她之间隔着桌子之类的障碍物。

    做好万全的准备，这下才能放心地与老师面对面交谈——

    「这是药草茶，趁热喝了吧。」

    我战战兢兢地坐下，小拔老师将茶杯摆到我面前。

    「啊，谢谢。所以老师找我有什么事？」

    「哎呀，难道没事就不能找你吗？」

    「呃，不太方便，我很忙。」

    我啜饮一口茶水。

    「还是老样子很冷淡呢。药草茶喝完了？有没有人说你的体质药效发作特别慢？」

    「……这杯茶，应该没加什么东西吧？」

    小拔老师默默地微笑。好，回去吧。

    我起身要离开时，小拔老师那纤长的食指指向我。

    「——那么，来谈迎新的问题吧。」！终于要来了吗？我缓缓地坐回椅子上，调整呼吸。

    见到我严肃的模样，小拔老师态度平静地开口。

    「文艺社今年状况怎么样？」

    「呃，这个嘛……」

    我为之语塞时，出乎意料的话语飞进我的耳朵。

    「如果你不嫌弃，我想介绍一个候补社员。」

    咦、候补社员！？

    如此求之不得的事态，让我忍不住站起身。

    「帮大忙了！不管是什么人，只要愿意加入——」

    「真的？听到你这么说，老师心里也轻松多了。」

    「……不好意思，我可以考虑一下吗？」

    看来——这可能不是我乐见的发展。

    虽然我别无选择，但轻率答应会有危险。

    「呃，为什么要介绍那个人进文艺社？从老师的态度来看，那个人对我们社团似乎并没有兴趣。」

    「那孩子有点无法融入班上。其实我很想亲自照顾她，但是不太方便。」

    「不太方便？」

    小拔老师一度欲言又止，在迟疑中缓缓说道：

    「她是我朋友的妹妹，我也认识她很久了。那位朋友也是高中教师，就更不能给她特别待遇了——所以我希望能麻烦你们照顾她。」

    ……原来有这样的理由啊。

    作为保健老师，想陪伴遭遇问题的学生，这份心情并无虚假吧。

    不过既然是熟人，就没这么简单了，搞不好还会反过来为本人一起带来负面的传闻。

    话说回来，小拔老师的朋友……朋友啊……

    「老师。那位朋友，该不会是……？」

    「你放心。我没有男性朋友。想听原因吗？」

    「啊，不用了。」

    随后老师告诉我，那位朋友与小拔老师从同一所大学毕业。

    虽然是学妹，不过以前常常加上甘夏老师，三个人一起厮混。

    而所谓的候补社员就是朋友的妹妹，一年级生白玉璃子。

    她开学后似乎在班上陷入孤立，小拔老师很担心，想介绍她加入文艺社。

    「真的没关系吗？该怎么说，我们的社员其实个性有点独特……」

    「哎呀，我很信任大家喔。况且她和温水也有些相似之处。」

    和我？小拔老师拿起茶杯，轻嗅茶香。

    「璃子妹妹她——是个超级姊控。因为这样，在最近引发了一点小问题。」

    「……我可不是妹控喔？」

    小拔老师以微笑带过我的吐槽。

    「我有听说你妹妹总是围着哥哥打转。所以想说也许你能理解璃子妹妹的心情。」

    「哎……我对我家妹妹，算是有点瞭解就是了。」

    虽然不太清楚状况，但世上的妹妹要离开哥哥或姊姊身边，免不了发生一些转折吧。大概吧。

    「我知道了。那我想就明天在社办和她见一面看看。」

    我接过写了联络方式的便条纸，一边这么说后，小拔老师缓缓摇头。

    「那孩子现在受到停学处分，没来上学。你能直接去见她一面吗？」

    「……可以让我重新考虑一下吗？」

    我为了归还联络方式而伸出手。

    小拔老师的双手温柔地包住我的手，明确地摇了摇头。

    ◇

    隔天放学后。我和八奈见从石蕗高中骑了约二十分钟的自行车，来到俗称南佳世的——※永旺丰桥南店的美食区。（编注：日本的连锁购物中心。）

    之所以特地来到与丰桥车站反方向的此处，不是为了其他事。我们为了见停学中的白玉学妹一面，与她约在这里。顺带一提，小鞠逃跑了。

    八奈见坐在我旁边，单边手肘抵着桌面，抬起刚才注视手机萤幕的脸。

    「唉，温水。南佳世的『佳世』是指什么？」

    「听说在我们懂事前，这里原本叫佳世客。是从当时留下来的吧。」

    「啊～就像我奶奶总是把APiTA叫成UNY吧？」

    「什么跟什么。」

    「我也不晓得，听说以前叫那个名字。」

    一定是二十世纪或昭和时代之类，古早时代的事了吧。

    我与八奈见不着边际地闲聊，同时扫视周遭。

    傍晚时的美食区有不少顺路造访的学生，但没见到石蕗高中的学生。

    「小白玉会穿制服来吧？不知道是什么样的女生。」

    「她可是刚开学就挨了停学处分的一年级生喔？肯定是武斗派的。」

    八奈见双手抱胸，同意我的意见般连连点头。

    「应该是啦，就是人家说的太妹吧。拿铁炼甩来甩去的那种。」

    「这个时代，还有那种人？」

    感觉开始有点害怕了喔。到时候就算要抛下八奈见也得逃命……

    我在脑海中开始确认逃走路径时——

    哔哔哔——哔哔哔——

    电子音效突兀地响起。

    「温水，你等一下喔！」

    八奈见手握白色的取餐叫号器，站起身。

    咦？你什么时候点餐的？

    八奈见神采飞扬地双手各拿一个托盘，回到桌边，将其中一个放到我面前。

    泛白的和风豚骨汤头冒出一缕水气。那是寿贺喜屋的拉面。

    八奈见再度坐到我旁边，灵巧地使用叉子与汤匙合体般造型独特的拉面叉匙，开始吸吮面条。

    「呃，为什么突然连我的份都点了？」

    「温水，到了美食区不点餐还霸占位子有罪喔？况且小拔老师也给了我们钱，叫大家一起去喝杯下午茶嘛。」

    「老师是说下午茶吧？这不是拉面吗？」

    「都是汤汤水水的，差不多吧。」

    在八奈见心中或许是饮料，但对我来说是拉面。

    我无可奈何地拿起筷子后，八奈见轻拍我的肩膀。

    「是不是那个女生？她穿着石蕗制服喔。」

    语毕，她吸了一口面。

    我沿着八奈见的视线看过去，在美食区外头，有一名个头娇小的石蕗女生正东张西望地扫视周遭。

    身高大概和八奈见差不多，身材苗条，双腿纤瘦。一头看起来十分柔顺的长直头发，长度稍微盖过肩膀。远远看上去，就好像洋娃娃似的。

    那女生好像满可爱的？不对，这是相当可爱。

    该不会她就是那个挨了停学处分的火爆浪子吧……？

    那名石蕗女生一见到我们的身影，便松了口气般放缓了表情。

    她遇上正要离开美食区的他校学生集团，一边笨拙地闪躲，想要走向我们——却反被人潮推得愈来愈远。

    「……温水，她不要紧吗？」

    石蕗女生与摆明了没关联的集团一起远离了。恐怕并非不要紧。

    最后是八奈见过去牵起那女生的手，将她带到桌边。眼冒金星的她瘫坐在椅子上。这女生在东京之类的地方绝对活不下去喔。

    「呃，你还好吗？」

    「还、还好。不好意思，麻烦两位特地跑这一趟。」

    白玉学妹对我们低下头。

    「我是1年F班的白玉璃子。」

    「我是社长温水，这位是——」

    「是八奈见学姊吧？刚才真的很谢谢学姊。」

    白玉学妹再度低下头。八奈见把笋干塞进嘴里，同时竖起了大拇指。

    ……我不动声色地观察对方。

    该怎么说，是个柔和温顺、惹人怜爱的小女生，在近距离一看更是可爱。

    虽然我身边也有长相不错的女生出没，但是论刺激保护欲的氛围，堪称无人能敌。

    这看起来人畜无害的女生，究竟做出了什么好事？要细心呵护才行。

    「啊～小拔老师已经大致和我提过了。」

    「啊，是的。她说这段时间要拜托文艺社让我待一下。」

    语毕，她以若有所求般的眼神，直视我的双眼。

    「我不太懂小说之类的，会不会打扰到各位？」

    「这用不着介意——」

    「哎，一开始也许会比较辛苦啦～我当初也吃了一番苦头，不过习惯成自然嘛。习惯就好。」

    前辈架子突然端得比天高。八奈见一脸得意，俐落地转动拉面叉匙。

    哔哔哔——哔哔哔——

    这时，电子音效再度响起。八奈见举起取餐叫号器示意，站起身。

    「那么接下来就是甜点时间——不对，是小白玉的欢迎会！」

    ◇

    「——在这个时期，河岸的诸葛菜的花开得很漂亮喔。」

    「哦～是这样啊。听起来很棒呢。」

    「是的，有机会的话大家一起去看吧。」

    白玉学妹吃完了馅蜜的最后一口，双手合十说『谢谢招待』。

    我看着这一幕，在脑海中整理白玉学妹的自述。

    ——她受到姊姊影响，兴趣是裁缝，喜欢吃甜食。因为讨厌拥挤的地方，最近喜欢在人少的早晨散步。

    从这些条件可推知，白玉学妹很可爱。

    当我在心中的笔记本用红笔标注时，白玉学妹从下方抬起视线直盯我的眼睛。

    「对不起，我只顾着说自己的事。你们一定觉得很傻眼吧？」

    「咦，完全不会。你愿意告诉我，我也觉得比较方便。」

    「应该是因为——社长让我感觉很聊得来吧。」

    白玉学妹吐出一小截舌尖。真会装可爱。而且好可爱。

    「……温水，冰淇淋善哉快融掉了喔。」

    我都忘了这家伙。八奈见用来代替甜点的第二碗拉面已经碗底朝天。

    八奈见喝干了杯中开水，砰的一声放在托盘上。

    「小白玉不吃碗拉面当收尾不要紧吗？还有五目煲饭喔。」

    「是的，不用了。而且我差不多得回去了。老师会定时打我家的电话。」

    ……差点忘了，这女生目前停学中。

    白玉学妹端着托盘站起身，对我们低头行礼后，走向餐具回收处。

    仔细一看，她好像送到隔壁店的回收处，被人家提醒之后一阵手忙脚乱……

    当她的身影从视野中消失，我缓缓地开口说道。

    「虽然原本有点不安，不过是个好孩子啊。八奈见同学也这么觉得吧？」

    原本凝视着面碗深处的八奈见，对我射出肃杀的锐利目光。

    「……你好像一直只顾着和小白玉讲话喔？」

    「因为我们是来认识她的啊。八奈见同学也要对人家温柔一点才行。」

    「哼～我就知道，温水就是喜欢那类型的女生。」

    八奈见满脸不愉快地用拉面叉匙指向我。

    「咦？什么意思？」

    「就是那个意思啊？啊～真受不了，男人果然都喜欢年轻女生～」

    咦咦……高二就嫉妒高一的年轻，未免太夸张了吧。

    我把冰淇淋善哉的容器摆到八奈见面前。

    「我一口都还没碰过，要吃吗？」

    「……要。」

    八奈见沉沉地点头。

    迎接新的狗狗成为一分子时，需要比平常更关心家中老狗的情绪。我之前读过的书上是这样写的。这一定也是差不多的情况吧。

    我觉得麻烦的同时，喝干了玻璃杯中剩余的开水。

    ◇

    我和八奈见并肩走出南佳世时，天色已经开始转暗。

    「我就说喔～只是来了个有点可爱的新生，你就对人家献殷勤，这样好吗？」

    「我没有献殷勤啦。八奈见同学，你对白玉学妹是不是有点严厉啊？」

    大碗拉面×2、冰淇淋善哉＋我吃剩的拉面。

    总计热量应该相当惊人了，八奈见的心情却迟迟未见好转。

    八奈见朝手表瞄了一眼，想抛下我似地加快步伐。

    「因为那女生正在停学吧？一定有事瞒着我们啦。」

    「一定是误会啦。你想想，那么乖巧又可爱的孩子不会做坏事的啦。」

    「和可爱有关系吗？」

    八奈见眯起眼睛盯着我瞧。

    ……糟糕，我得多关怀家里老狗才行。我清了清嗓子，重新来过。

    「呃，和她本身怎么样没关系。就算是八奈见同学停学了，我也会相信你喔？」

    「我才不会好吗！？」

    真的吗？我总觉得你迟早会惹出麻烦，害我平常老是心惊胆跳的。

    这时，正要走向自行车停车场的八奈见使劲一拉我的外套。

    「温水，坐在那辆车里的不就是……」

    「咦？」

    顺着八奈见的视线看过去，一辆停驻的汽车的副驾驶座车门猛然开启。

    从该处下车的——是白玉学妹。

    虽然看不清楚状况，但她似乎是与驾驶座上的某人起了争执。

    大概是因为什么闹翻了吧。她快步远离汽车，一名穿西装的男性自驾驶座下车。那年龄不详的氛围给我似曾相识的感觉——

    「那个人不是田中老师吗？」

    「唉？教现代国文的？」

    我凝视着穿西装的男人。那消瘦的肩膀、略显疲态的氛围——的确是田中老师没错。

    我记得他不时会关心文艺社的状况，之前还给了我文艺活动的传单。

    但是，为什么白玉学妹会从田中老师的车上下来呢？

    田中老师追向白玉学妹，但大概是遭到了拒绝，他垂头丧气地回到车上。

    ……田中老师的汽车驶出停车场后，方才一直沉默不语的八奈见开了口：

    「为什么那两个人会待在一起呢？」

    「呃，也许他是白玉学妹的班导……」

    「那个老师是2年F班的班导喔。」

    田中老师个性认真又关心学生。讲课也深入浅出，口碑十分良好。

    这样的老师，与白玉学妹上演了看似情侣吵架的口角争执。

    「……不小心看见秘密了呢。」

    八奈见低声嘀咕。

    我想反驳却又找不到言语，只能露出不置可否的微笑。

    ◇

    白玉学妹与田中老师的情侣吵架（？）之后过了两天。

    放学后，我躲避他人的视线走过旧校舍的走廊。

    确定没有任何人看见后，我屈身钻进楼梯下方的阴暗空间。

    「……很准时呢，温水同学。」

    在该处等候的是一名女学生。学生会副会长，2年F班的马剃天爱星。因为不同班，我已经好一段时间没遇见她了。

    她谨慎地扫视周遭，让身体缩向更里面的位置。

    「不好意思喔，提出这种奇怪的请求。」

    「毕竟你时常教我念书。」

    其实也没有那么频繁，不过也没必要吐槽。

    天爱星同学递出一份数页的报告书。

    「这是你拜托我的调查书。请留意不要外泄。」

    封面标题是《石蕗高中教师 田中雄二 调查报告书》。

    我点头后接下，慢慢地翻开封面。

    ——田中老师来到石蕗高中担任国语教师第三年，和去年同样负责我们班的授课。跟甘夏老师和小拔老师相比，年纪似乎稍微大了一些。

    「哦～来石蕗之前，是见越高中的老师啊。」

    「是的，他在那边的口碑也很好。在我们班上也没听过坏风评。」

    我对他与白玉学妹间的争执感到好奇，才会请天爱星同学提供情报，不过看来只是我白操心了吗？

    话虽如此，那一天的情景实在不像偶然间遇见的老师与学生……

    我翻动报告书的手停了下来。

    「……田中老师他以前是文艺社的顾问喔？」

    「是的。在我们入学之前，而且也只到学期途中。」

    回想起来，关于文艺社没有顾问老师的事情，玉木学长说过『发生了一些事』……

    我注视着报告书时，天爱星同学朝我靠近一步，说悄悄话般继续说道：

    「……虽然只是传闻，但听说他和女学生之间，曾经发生过某些问题。」

    咦？那个看起来很认真的老师吗？

    虽然不大可能，但是他与白玉学妹间的争吵仍记忆犹新，我无法一笑置之。

    「那个老师有那么受欢迎吗？」

    「这我不晓得。不过女生总会有一段时期特别憧憬年轻的老师。」

    「哦～马剃同学也有过这段时期——」

    「并没有。」

    天爱星同学急促地断言。

    「那种待人接物温和内敛的类型，很容易在暗地里吸引粉丝。当然了，不是在说我。」

    原来如此。我还以为活泼开朗的老师才特别受欢迎，原来那种看似对人生感到疲惫的男性也有市场。人人喜好各不同啊。

    不过稍等一下喔。如果他曾与女学生发生过问题是事实，那与他辞去文艺社顾问有关系吗？

    该不会白玉学妹的停学骚动也和田中老师有关……？

    我陷入沉思时，天爱星同学一直注视着我的脸。

    「……咦？怎么了吗，马剃同学？」

    「温水同学，你和田中先生之间出了什么事吗？」

    「我是没有啦——」

    呃，我也不能说出他与白玉学妹间的那一幕吧。

    「只是有点在意这位老师罢了。嗯，就这样而已。」

    「在意！？」

    听了我编的适当理由，天爱星同学不知为何猛然一颤。

    「……那、那个喔，我自认也算是能理解的人。」

    「喔。」

    天爱星同学忸忸怩怩地用脚尖在地面上画圈圈。

    「可、可是，虽然是同性之间，我总不能帮忙教师与学生闹出绯闻。」

    「……你在讲什么？」

    「因为，温水同学你想追田中老师吧？」

    「没有啊！？」

    「我不会跟任何人说的，请尽管放心！视时机与场合，我不会碍事的，请让我旁观——」

    「那种时机和场合都不会来的喔！？」

    不妙，我搞错咨询对象了。得设法蒙混过去才行。

    「不是啦，我只是想说，能不能为文艺社找个新顾问老师。所以才想到田中老师。」

    「哎呀，小拔老师有什么问题——」

    经过一段思考时间，天爱星同学的眉心处，皱纹渐渐隆起。

    「……我能明白你的难处。」

    她心领神会了。虽然是假的，但这份心情不是谎言。

    「失礼了。因为你不是找樱井而是找我商量，我还以为是那样。」

    「因为樱井是学生会成员，他也有他的立场。万一发现了什么麻烦事，他也不能瞒着不说吧。」

    「……我也是学生会成员。」

    是吗？好像真的是。

    天爱星同学投出责备般的视线，我一面闪躲一面添加更多谎言。

    「呃，因为马剃同学……正好是F班的，而且感觉会帮忙保密。」

    「这个嘛，我的确算口风紧的就是了——」

    天爱星同学话说到一半停顿，短暂沉思后，不知为何看似心情愉快地轻笑。

    「我明白了。今后随时都能来找我商量。」

    「咦？可以吗？」

    天爱星同学走出阶梯下方的幽暗阴影。

    「也许有些麻烦事，对吧？」

    嗯，我刚才的确这样说了。我老实地点头。

    天爱星同学转身面对我，裙摆随之微微飘扬，她竖起食指，抵在自己的嘴唇前方。

    「共享秘密——这种感觉好像也不错呢。」

    ◇

    结束与天爱星同学的密会后，我直接前往社办。一打开门，八奈见与小鞠那不愉快的视线迎面而来。

    「很慢耶，温水。」

    「去、去哪里闲晃了。」

    「抱歉，刚好有点事。」

    我坐到椅子上，想从书包中取出调查书——但手不禁停住。

    ……这东西，给她们两个看不要紧吗？

    我心生迟疑时，八奈见将笔记本摆到桌上。

    「这是什么？」

    「我们去调查过白玉璃子了。两个人一起到1年F班收集情报。」

    「咦？小鞠也去了？」

    小鞠洋洋得意地点头。

    「我、我记住，1年F班的课程表了。」

    有够没用的知识……

    我伸手想拿起笔记本时，八奈见飞快地用力按住。

    「……我不能看吗？」

    「这里面写着小白玉的真面目。之前对那女生献殷勤的温水，能承受这些现实吗？」

    「去、去死。」

    「啊～嗯，应该没问题。」

    毕竟更不妙的人，我也见过不少了。

    话虽如此，既然八奈见都说到这分上了，笔记中想必写满了她的黑暗面吧。

    我做好心理准备，翻开笔记本。呃～首先是班上男生对白玉学妹的印象——

    『主动跟我讲话。』『帮我捡过橡皮擦。』『有种洗发精的香味。』

    ……似乎是男生们的黑暗面比较深。

    我重整心情，继续读下去。

    『大概对我有意思。』『不对，是我吧？』『她都帮我捡了橡皮擦耶。』

    『她帮我捡过三次喔。』

    ……嗯，原来是这样啊。发现自己只是白操心，我从笔记本抬起脸。

    「白玉学妹人还不错啊。会帮忙捡橡皮擦耶。」

    「不不不，才四月而已未免捡太多次了吧！？有这么容易掉吗？」

    「还满常掉的喔。而且每次都不会有人帮忙捡。」

    小鞠频频点头。关于橡皮擦掉落之事，黑暗面深不可测。

    「所以说，白玉学妹就是帮忙捡橡皮擦的妖精。」

    「等等，请读女生给她的评价！被吓哭不要怪我喔？」

    『很可爱。』『很像洋娃娃。』『很香。』『从不同角度来说想好好管教她。』

    ……嗯。虽然有点危险，但女生的评价也不差。

    单纯只是八奈见嫉妒人家的年轻，白玉学妹果然是个好孩子。呃，接下来是……

    『没事就勾引男生。』『太过讨好男生了。』

    ……奇怪，风向好像变了喔。我翻页。

    『被男生奉承一下就嚣张了。』『我被男友甩了。』『跟这个无关吧？』

    『男友叫我帮忙介绍她。』『你那个真的是男友？』『她帮我检过橡皮擦。』

    一年级女生吐槽真不留情面。而且在这里同样捡了橡皮擦。

    我再次重新仔细读过一次，阖起笔记本。

    「该不会……单纯是因为白玉学妹很受欢迎，才招惹嫉妒？」

    「我也算是满受欢迎的好吗！？」

    不，我没有在说八奈见的事。

    小鞠随手翻着笔记本，畏畏缩缩地发表意见。

    「可、可是，感觉不是坏孩子……」

    「小鞠，你不要被骗了。这种人嘴巴上说『跟他不是那种关系』，但不知不觉间就会凑成一对。很奸诈的喔。」

    私人恩怨突然溢于言表。而且渐渐岔题了。

    「八奈见同学，我们的目的是让她加入社团吧？况且既然她都被停学了，本人想当然是有些问题。」

    「话是这样说没错啦……」

    八奈见的气势受挫。很好，一鼓作气趁胜追击。

    「包含她的问题在内，小拔老师将一切都托付给我们了。我想这也是回报老师过往恩情的机会——」

    ……小拔老师的恩情。我自己说着都觉得无法置信。

    我不由得支吾其词，但眼前的八奈见表情复杂地点头。

    「哎，你搬出这理由，我也很难反对。毕竟小拔老师那么照顾我们。」

    「咦？原来八奈见同学你这样想喔？」

    「等等，我看起来有那么不知感恩吗！？」

    嗯，有。

    在不知感恩的我与小鞠投去的意外目光中，八奈见站起身，从墙上撕下了从上个月就没碰过的月历。

    「算了，真没办法。总之就先看看情况吧。」

    明天，4月16日。白玉同学的停学处分告终，她将再次来到学校上学——

    ◇

    一打开自家客厅大门，甘甜的香气便飘向我。

    「兄长大人，欢迎回来！」

    妹妹佳树快步跑向我。

    我从佳树的头顶上方望向厨房。

    「这味道，你在煮红豆吗？」

    「叮咚——正确解答。奖品是佳树一辈子份！」

    「哦哦，奖品真豪华呢。」

    我把佳树的玩笑话当耳边风，探头看向瓦斯炉上的锅子。

    装在里面的是红豆汤与小颗的白色小团子。

    「哦，你做了善哉啊。不是用麻糬而是团子？」

    「是的，是白玉团子。请品尝看看。」

    佳树对我递出的小钵碗中，装着炖煮得黏糊的红豆与一颗浑圆的白玉团子。

    虽是偶然，但是见到加了白玉团子的善哉，就让我回想起在南佳世的那次会面。

    田中老师与白玉学妹究竟是何种关系——

    我心不在焉地拿起摆在一旁的木汤匙，这时佳树表情严肃地开了口。

    「兄长大人，吃团子容易哽到喉咙，请当心喔。」

    「嗯，你用不着担心，没事的啦。」

    我随口回应，正要开始食用时，佳树握住了我的手。

    「佳树？」

    「——白玉团子表面滑溜、口感滑顺，所以出意外的可能性很高。」

    佳树控制着我的手，以汤匙舀起白玉团子，放进我口中。

    「建议兄长大人，白玉要细心咀嚼……然后才能吞下去。」

    咸味在口中漾开之时，佳树那张只有嘴角微微上扬的笑脸近在眼前——

    「兄长大人……请一定要当心喔？」

    我默默地点头，慢条斯理地开始咀嚼白玉团子。

    ◇

    隔天放学后。

    文艺社的社办中，八奈见与小鞠坐立难安地不时扭动身子。

    「温水，小白玉真的会来吧？」

    「不用担心啦。小拔老师都通知我们了。」

    接下来，甫出监的白玉学妹终于要来参观了。

    小鞠大概怎么也无法镇定，从刚才就不停起身又坐下。

    「小鞠也冷静点。你也要当学姊了，要表现前辈的风范。」

    「学、学姊……！？」

    小鞠瞪大双眼，呆站在原地，八奈见对她点了点头说：

    「说的也是。小鞠，你就用温水练习怎么当学姊吧。」

    什么跟什么。不过我也很好奇在小鞠心中何谓学姊。

    「好，我就让你练习吧。小鞠，别客气，尽管摆前辈架子。」

    「呃，那个，要怎么做？」

    八奈见表情从容地双手抱胸。

    「说出你想要温水做的事就好了。比方说叫他捶背，或是跑腿买饮料。」

    「……八奈见同学，不可以那样对待白玉学妹喔？」

    「那、那温水——」

    小鞠俯视着我，继续说道。

    「摸、摸……我的头。」

    ……？出乎意料的要求一出，社办鸦雀无声。

    「不，小鞠现在扮的是学姊喔。哪有前辈向人撒娇的。」

    「可、可是，不是要我说想要他做的……」

    「……小鞠？」

    不知为何八奈见表情肃杀。

    呃，虽然不太懂，不过小鞠现在扮演的是想被当成学妹对待的学姊吗？还真是高深的嗜好……

    我感到敬佩的同时，发现社办的门不知何时已经微微开启。

    「哦……好像在做奇怪的事。」

    「柠檬好久不见！」

    「八奈，好久不见。听说今天会有新人来？」

    烧盐穿着田径练习服走进社办，大方地坐在八奈见旁边。

    「练习已经结束了吗？」

    「因为有点练太凶了，教练叫我稍微休息一下。好像被发现从一大早就跑个不停了。」

    语毕，烧盐甩动装着蛋白饮的手摇杯。

    她用跟八奈见反方向的那只手拿杯子，是学习的成果。

    「好像很顺利嘛。」

    「算是吧，你就放心期待吧。」

    犹如雨后向日葵的灿烂笑容。

    已经不是需要我担心的阶段，而且肯定早就远远超过我能帮上忙的范围了吧。

    对此感到几分寂寞，也许是我的任性吧——

    当我看着三名少女开心交谈的模样时，门再次缓缓开启。

    胆怯地自门后探出脸的——是白玉璃子。

    表情不安的她与我四目相对后，感到安心似地微笑。

    「你就是小玉？进来啊！」

    烧盐开口招呼后，白玉学妹一脸害羞地垂着脸，走入室内。

    我们的视线似乎形成压力，她沉默了好半晌后，猛然低下头。

    「那个，我是一年级的白玉璃子。目前算是暂时入社……要麻烦大家了。」

第七卷 Intermission 当心陌生人

    石蕗高中的午休时分。

    1年F班的教室中，数名女学生聊得正热烈。

    对话起初围绕着电视剧与课业，但渐渐地转移至某个话题上。

    停学中的同班同学的话题。

    看着那张空荡荡的椅子，眼形狭长的女生开口说：

    「才刚入学就被罚停学，真的很扯吧？到底做了什么才会这样？」

    听见这话，另一位女生接着说：

    「一定和男人有关啦。有人在传对方是老师喔。」

    「真的假的？老师不都是大叔吗？」

    女学生们哄堂大笑。

    隔了一段距离的位置，男学生们抛去话语。

    「喂～一定是因为你们欺负人家吧。」

    「女生好恐怖～」

    「啥？你们几个才是，只是被她耍着玩吧。」

    男学生发出肆无忌惮的笑声，女生们也故作娇嗔地回嘴。

    突然，在对话中断的瞬间——

    「——白玉同学，实际上是个什么样的人呢？」

    投向众人的疑问，使时间暂停了一霎那。

    提出疑问的那人，是个将乌黑长发编成辫子的娇小女生。

    聚集在教室一角的女生们面面相觑。

    「……仔细一想，我好像没跟她讲过话。」

    「好像也是，因为她老是被男生围住嘛。」

    「男生大概比较清楚吧？」

    白玉璃子。刚才入学就被班上男生团团围绕，不知不觉间就消失了。

    热中于聊八卦的同班同学们，也对实际上的她一无所知。

    原本聊着白玉话题的其中一名女生，纳闷地扫视周遭。

    「……唉，刚才的可爱女生是谁？」

    「咦？我还以为是小圭的朋友。」

    「我不认识啊。是不是白玉同学的朋友？」

    陌生少女已经消失无踪。

    眼睛狭长的女生彷佛做了场白日梦般神情困惑，低声嘀咕：

    「……是说，白玉同学有女生朋友吗？」

    ——个头娇小的女学生一边解开发辫，一边快步走过走廊。

    虽然拥有吸引目光的容貌，却避免引人注意地穿梭在学生之间。

    踩着灵活的脚步走出校舍后，少女倏地撩起刚才解开的长发。

    脚步并未停歇地走向校门，少女轻声呢喃。

    「……那个人对兄长大人来说，刺激稍嫌太强了些呢。」

第七卷 ～第二败～其实我跟这个人是……

    放学后的保健室。坐在桌子对面的小拔老师举起马克杯喝了一口，要让我放心似地微笑。

    「最近璃子妹妹还好吗？」

    「在社办时过得还不错喔。昨天她在读以前的社刊。」

    我从自己携带的保温瓶啜饮一口焙茶。

    ……在那之后过了一星期。白玉学妹放学后每天都会来到社办。

    聊些平淡无奇的话题，坐满一小时就回去，不过和八奈见与小鞠似乎有微妙的隔阂。帮我捡了两次橡皮擦。

    「在学校有个归宿是件好事。暂时帮忙多注意她一点。」

    「可是，在文艺社真的好吗？和班上的同学增进感情比较好吧？」

    「哎呀，你和小鞠同学不久之前不也像这样吗？」

    ……嗯，哎，其实现在也差不多就是了。

    小拔老师像是回想起什么般，眼神似在遥望远方。

    「年纪还小的时候，往往会以为学校就是全世界，但这也代表你们距离其他世界有多遥远。」

    「其他世界啊。」

    我跟着重复后，老师温柔地对我点头。

    「所以才会反抗，或者反过来随波逐流。别看老师这样，在高中时代也经历过不少事。」

    「这是在等我吐槽吗？」

    小拔老师笑得愉快，并未回答。

    想必在这个人心中，十来岁的记忆与情感都依旧色彩鲜艳地留存着吧。

    老师在白玉学妹身上看见了什么，又或者遗漏了什么？

    无论如何，她对白玉学妹的关怀并非虚假。所以我才有另一件事——

    试探般与老师交谈了一段时间后，我佯装不经意的口吻发问：

    「话说回来，有关教国语的田中老师，我想问一下。」

    「哎呀，怎么了吗？想问尽管问。」

    「呃，比方说田中老师的为人，或者说人品——」

    「田中老师的为人……？」

    小拔老师顿时眯起眼睛。奇怪，我踩中地雷了吗？

    「不是啦，那个，前阵子他为我介绍了和文艺社有关的活动，所以对他有点好奇……」

    也许是听信了我的说明，小拔老师理解似地点头。

    「那个人以前当过文艺社顾问，所以才特别关照你们吧。至于他的为人——」

    小拔老师像是在记忆中翻找般，抬头仰望天花板好半晌。

    「这个嘛，是个很诚恳的人喔。至于具体来说有多诚恳呢，就算差点被同事偷尝一口，也会忠于自己的伴侣，巧妙地回绝。」

    「……对不起，我可以当作没听见吗？」

    「可以啊，这样最聪明。来，请用。」

    田中老师的同事轻笑着说，向我递出了薄荷锭的盒子。

    我不假思索地伸出手——又慌张地抽回。

    「不，我不用了。」

    小拔老师先是愣了好半晌，最后遗憾地耸了耸肩。

    「真聪明。」

    ◇

    我快步走向社办，回忆起刚才的对话。

    刚才提起田中老师的名字时，小拔老师的反应看来不太自然，难道是我想太多了吗？

    不过至少知道了他不是会与同事一夜情的那种人，为人诚恳这点应该可信。

    虽然我觉得不至于，但就算白玉学妹与田中老师有见不得人的关系，那也不是我该置喙的事……

    好了，我得快点去社办。现在社办内的气氛肯定变得很尴尬。

    我快步穿过连接西校舍的外廊——这时我的脚步骤然停歇。

    ……话说回来，刚才小拔老师说了吧。说田中老师已经有伴侣了。

    …………

    ………………不过，这也不是我该置喙的事吧。嗯。

    我在心中打开已增设的置物柜，将这件事塞进去后，再度迈开步伐。

    ◇

    社办内的气氛其实并不算尴尬。

    不如说更加糟糕。

    燃烧殆尽的八奈见彷佛全身烧成白灰，坐在椅子上，无力垂首。

    立正不动的小鞠则在极近距离下面壁，塞着耳机听音乐。这是照惯例每隔两月会造访一次的，别人讲话也听不见的状态。

    「啊，社长！」

    白玉学妹的手在胸前握紧，不知所措地跑向我。

    「呃～是怎么了？」

    「我也不太清楚。刚才明明还很普通地在聊天……」

    这样啊，那谁也不会明白理由呢。

    我强忍着想回家的心情，对八奈见说道：

    「呃～八奈见同学，你不要紧吗？要不要喝糖水？」

    「没事……只是心灵受到了一点伤害而已。」

    八奈见拨开挡住脸庞的发丝，孱弱地摇头。

    竟然能对习惯承受打击的八奈见，造成如此程度的伤害……

    白玉璃子，究竟出了什么招？

    「呃……总之先泡个茶吧。」

    没错，伤脑筋的时候就该泡茶。我将热水注入茶壶时，白玉学妹在一旁排列茶杯。

    「不好意思，是我不够用心。应该是我这个后辈要先把茶泡好吧。」

    「啊啊，我们社团没有那种规矩，不用介意。」

    文艺社中人人平等。然而为何每次都是我在泡茶呢……

    「……社长给人的感觉好成熟喔。」

    白玉学妹突然这么说。

    「唉？」

    「该说是很稳重、很好沟通吗？我原本以为二年级生会更可怕，但是社长很亲切，让我松了口气。」

    咦？第一次有人这样讲我耶。她刚才的发言，另外两人应该也听清楚了吧？

    我注意着八奈见与小鞠的反应，将绿茶注入茶杯。

    「只要有聊过，就会发现大家其实都很和善啦。也试着和班上的人多聊聊吧？」

    「嗯～女生们都会讨厌我，所以我总是在和男生讲话。也许我个性比较男孩子气吧？」

    语毕，白玉学妹吐出半截舌尖。

    原来如此，难怪会被各位女生讨厌。这是心机可爱。让人想保护她。

    「两位学姊，茶泡好了喔。」

    白玉学妹开始分配茶杯，但化成灰的八奈见与面壁小鞠毫无反应。

    我拿着自己那杯茶坐到椅子上后，白玉学妹坐到我身旁。

    「社长今天来得特别晚呢。刚才先去了其他地方吗？」

    「呃，我刚才去了小拔老师那边一下。毕竟那个人是我们社团的顾问。」

    「小夜姊真的很漂亮呢。让人有点憧憬。」

    劝你打消这个念头比较好。我不会害你的。

    「话说白玉学妹，你和老师原本就认识来着？」

    「是的。小夜姊是姊姊的朋友，从以前就很熟。她也会教我念书，或是带我出去玩之类的。」

    哦，和小拔老师出去玩……是玩什么呢？

    我犹豫着该不该延续这方面的话题时，白玉学妹对我露出满面的笑容。这个人浑身散发着软绵绵的氛围，很可爱耶……

    我不禁跟着面露笑容时，脸颊不知为何感受到尖锐的视线。

    转头一看，八奈见微微抬起视线，眯眼瞪着我。

    「……温水，你好像很开心嘛。」

    嗯。在有人找碴之前，的确满开心的喔。

    「呃，既然八奈见同学复活了，可以先听我说一下吗？我有个提议。」

    「……提议？」

    八奈见一面搔着头发，一面抬起脸。

    我不会说是什么的分数，但是她与白玉学妹的分差正不断拉开。

    「是啊，这个周末——」

    我话说到一半，视线转向贴着墙壁站立的小鞠。

    她戴着耳机，出声叫她也没用吧……

    我打电话给小鞠。

    「呜嗄！？」

    见到小鞠手忙脚乱地开始操作手机，我将自己的手机切换为扩音模式，放在桌子中央。这样一来那家伙应该就能听见我们三人的对话。

    「那就进入正题。这个星期天，大家要不要一起出门？」

    社办一瞬间陷入疑惑的寂静。

    一段时间后，八奈见一脸奇怪地开了口。

    「你说出门，难道要办合宿吗？」

    「没办法办得那么盛大，就当成是简单的外出取材吧。收集点子之后，在社团开会中分享灵感也行。」

    去年夏天。透过那次合宿，拉近了社员的关系——应该吧。虽然也发生了出乎意料的事件，但是一个人被拒绝，两个人开始交往，总和来说算是正的。

    仿效那次合宿，借由大家一起出门，强化社团内部的团结。

    白玉学妹首先举起手。

    「很棒耶！我想去！」

    白玉学妹意愿十足，八奈见瞄了她一眼，一脸不高兴地让视线落向手机。

    「你突然这样讲，我也有事要忙。嗯，总之就是有事。」

    小鞠也面对着墙壁频频点头。

    咦咦……这两个家伙很不配合耶。不过，的确太突然了吧。

    「那就改天再——」

    我说到一半时，白玉学妹插嘴说：

    「所以就只有我和社长两个人去了呢。」

    ……咦？八奈见与小鞠不知为何浑身一颤。

    「感觉有点害羞耶。要穿什么去呢。啊，要先决定去哪里才行。」

    「呃～就我和白玉学妹两个人出去吗？」

    白玉学妹有所惊觉似地停顿后，神情透出寂寞，压低了视线。

    「……和我两个人出门，社长一定觉得很麻烦吧。不好意思，一想到能和社长出去玩，我有点太兴奋了。」

    「不，我是完全不介意啦……」

    比起无限地买东西来吃的女生，或是在书店看免钱书让人空等两小时的女生，只要不犯罪，我没有任何要求。

    白玉学妹双眼闪闪发亮地抬起脸。

    「真的可以吗？那我有个想去的地方——」

    「……我也去。」

    八奈见不愉快地低声嘀咕。

    「咦？八奈见同学不是说有事？」

    「我没这样说啊？」

    奇怪，是我听错了吗？

    近来我好像养成了自动忽略八奈见说的话的习惯，得多注意才行……

    「那星期天就我们三个去。」

    「呃、那个，我有空，我也去。」

    小鞠不知何时来到了桌边，畏畏缩缩地举起手。

    「小鞠不是有事吗？」

    「我、我解决了。」

    什么时候的事。在我敬佩于小鞠的能耐时，八奈见双手抱胸，神情似乎在思索。

    「要出门对吧。午餐要吃什么好？」

    应该有其他事项要先决定吧。比方说目的地。

    「话说回来，白玉学妹刚才是不是说，你有想去的地方？」

    我抛出话题，白玉学妹环视我们所有人后，开口说：

    「我想去丰川的永旺梦乐城。」

    「那里喔……」

    那是位在邻市的大型购物中心。算是比较新的设施，我也还没去过。

    从丰桥车站搭车到购物中心附近的车站大约二十分钟，距离上也算方便。

    那么，两位旧社员的看法是——八奈见点着头，竖起大拇指。

    「不错喔，小白玉。到那边的话午餐应有尽有。」

    对午餐的强烈执着。八奈见似乎十分赞同。

    「那、那边的书店，我早就想去了。」

    小鞠神情兴奋地开始细数钱包的内容物。数完后，肩膀猛然垂下。

    「呃～那大家就先空出时间。细节之后再到LINE群组上……」

    等一下，我虽然知道白玉学妹的电话号码，但是她没有加入群组吧。

    当我想着该如何是好时，白玉学妹将手机递向我。

    「那么社长，如果不麻烦的话，可以和我交换LINE吗？」

    「咦？喔喔，你不嫌弃的话——」

    ——杀气。不知为何八奈见与小鞠恶狠狠地瞪我。

    这是……女生发现有男生打算利用立场一亲芳泽后，想守护新生的眼神。

    虽然十分具体，但不会有错。

    「说的也是，那就请你加入文艺社的群组吧！好了，我发出邀请了，加进来吧！文艺社的群组！」

    超乎必要地表示自身清白。但在这个时代，这是保护自己的必要技能。

    登录完成后，白玉学妹欣喜地抱紧了智慧型手机。

    「我进高中后第一次跟人交换LINE了。我的第一次，给了社长呢。」

    这台词一出，八奈见等人的杀气愈来愈强。刚才不是我的错吧……？

    我害怕得将视线自老社员身上挪开后，对上白玉学妹小狗般的圆润眼眸。

    「小女子不才，日后还请多多指教喔，社长。」

    「啊，好的。我才该这么说。」

    我面露僵硬的笑容，同时心生一抹不安。

    ……这个人，该不会是故意这样讲的吧？

    ◇

    晴朗的星期天。包含新旧社员的四个人，来到了丰川永旺梦乐城。

    我站在中央通道的正中间，抬头仰望巨大宽敞的空间。

    长长的道路整体屋顶挑高至三楼高，店面沿着通道一字排开。也就是有三层楼的商店街。

    我还是第一次来这种购物中心，感觉好大啊……

    一旁的小鞠也半张着嘴，抬头仰望挑高的天花板。

    「呜呃……好、好大。」

    嗯，好大。人被吓呆的时候，就只会说出这种感想。

    我和小鞠并肩张嘴发愣之时，满脸得意的八奈见挺起胸膛。

    「哼哼，真拿你们没办法。就由早就来过梦乐城的我，带领你们这里要怎么逛吧。」

    「八奈见同学吗？」

    我反射性地质疑后，八奈见便凶恶地瞪我。

    「有什么不满吗？要搭名古屋铁道却差点搭上饭田线的温水？」

    因为剪票口是同一个啊。正当我想回嘴的时候——

    「我想知道八奈见学姊要怎么逛！」

    身穿花朵图样的双色连身裙的白玉学妹迅速地开口救场。

    八奈见一脸满足地沉沉点头。

    「小白玉很有潜力呢。想要彻底享受梦乐城的话——」

    「是的！该怎么做？」

    在我们三人的注目下，八奈见以充满自信的口吻说：

    「首先——要喝杯茶，喘口气。」

    「太早了吧？」

    我不由得吐槽，八奈见无奈地耸肩。

    「听好了喔？这类购物中心光是逛一圈就会花上不少时间。而且逛完一圈的时候，开头看了什么已经差不多快忘了，不知不觉间就会进入第二圈。这是陷阱喔。」

    「呃～怀着新鲜的心情再逛一圈，不是很好吗？」

    「不行不行，如果一开始就吃了东西，却在后半发现更好吃的东西，那该怎么办？零用钱和胃袋都有极限喔。所以要先喝杯茶，策画攻略路线。」

    零用钱也许有极限，八奈见的胃袋倒是不用担心。我敢保证。

    「这我知道了，所以要找间咖啡厅坐一下吗？」

    「那边有一区专门卖饮料和甜点。快点，大家走吧。」

    我们被八奈见带到外带甜点店与咖啡厅聚集的区域。

    除了柠檬水和冰淇淋之外，也有泡芙与巧克力的店铺。

    八奈见的双眼放射光采。好了，战争要开打了——

    ◇

    我们占了美食区旁的桌子后，我坐到椅子上，让身体靠向椅背。

    「……为什么光是选饮料都这么累人。」

    细节在此省略，总之和八奈见一起行动并不明智。不只小鞠，就连白玉学妹都悄悄隐身，看来八奈见的习性已经被她看透了……

    我啜饮着冰焙茶时，八奈见坐到我对面的座位上。

    「有个好位子空出来了耶。」

    「是我靠耐心等到位子空出来的，好吗？」

    「那就夸你一句吧。做得很棒。」

    八奈见将绿色的饮品摆到桌上。

    杯底铺满切细的蕨饼，上面堆叠了一层看起来十分甜腻的抹茶冰沙，顶部还添加了抹茶霜淇淋当点缀。

    「……你买了个很夸张的耶。」

    「嗯，这叫抹茶蕨饼霜淇淋冰沙。因为我正在减重，所以只点了饮料。」

    八奈见一边说，一边用粗吸管吸取杯底的蕨饼。

    「不是，那个热量满高的喔？」

    「温水，这个用的是西尾的抹茶喔。而且还是冰沙。」

    「喔。」

    滋滋滋。八奈见吸着蕨饼。

    ……？

    「唉？等一下。那算是说明吗？」

    听了我理所当然的疑问，八奈见脸上写满了得意。

    「温水，你知道减重这名词本来的意义吗？」

    「咦？不就是瘦身吗？」

    「不是喔～本来指的是『日常饮食』。所以我决定不再因为短期间的数字变化，使得心情受到影响了。」

    「也就是说——你放弃了啊？」

    「我才没有放弃喔！？」

    是喔。还真是不死心耶。

    「既然是指日常饮食，不就表示平常就要注意吗？」

    「我说啊，所谓的减重，是更加概念性，或者说感觉上的问题。」

    又开始说奇怪的话了。我将大脑切换为忽略模式。

    「减重的最终关键是意象。根据最新的减重理论，想瘦的意志能使卡路里反转。抹茶——冰沙——你看，不是凑齐了应该能瘦的要素吗？所以喝了这个不瘦才奇怪。」

    近来的减重，已经变成那种彷佛超能力战斗的事了吗？

    「那再加上沙拉仙贝就无懈可击了吧？」

    「哦，温水也有概念了喔。」

    八奈见表情嚣张地吸着点缀在最上头的抹茶霜淇淋。顺带一提，沙拉仙贝的名称由来是沙拉油。

    既然都得知减重的真相了，差不多该换人替我应付八奈见了吧？

    我环顾四周，小鞠与白玉学妹的身影——比想像中更容易发现。

    她们似乎被渐渐增加的购物游客人流淹没，在同一个地方来回打转。

    小鞠也无法住在东京呢。早就知道了。

    「不好意思，让大家久等了！」

    得到八奈见救援的白玉学妹与小鞠回到桌旁。

    两人手上拿的是抹茶霜淇淋。白玉学妹选的配料是白玉团子，究竟是故意还是无意的呢？

    「结果我选了和两位同一间店。可是犹豫的时候队伍愈排愈长，买好之后又迷路了。」

    白玉学妹以一如往常的可爱神态微笑后，轻轻地坐到我对面。

    确认小鞠坐到她旁边后，我在餐桌上摊开了购物中心的地图。

    「——好啦，该从哪边开始下手呢。」

    八奈见表情认真地低头注视地图。

    「刚才有在卖水果三明治。到美食区吃遍各家拉面也不错，查欧的铁板义大利面也难以割舍。不过毕竟还没到午餐时间啊～」

    「刚才讲的那些，你是跟午餐分开算的？」

    小鞠已经将大脑切换为忽略模式，定期点头并且品尝着抹茶霜淇淋。

    至于白玉学妹，她大概搞不懂八奈见究竟是开玩笑还是说真的，脸上挂着模棱两可的笑容。抱歉，这女人是认真的。

    能打破这状况的只有我了。我一口气喝干了冰焙茶。

    「呃，先不决定目的地，沿路逛逛橱窗怎么样？对了，难得都来了，就当作寻找小说的灵感，大家边走边聊。」

    说到底，本次出游的目的是促进社员间的交流。说得更直白一点，就是希望旧有社员与新进社员增进感情。

    听了我的提议，八奈见心领神会般点头。

    「那我有间推荐的生肉店。展示窗里面排满了肉，很壮观喔。」

    所谓的逛橱窗不是这个意思。大概吧。

    白玉学妹在胸前双手合十。

    「那么，要不要先去看看衣服呢？八奈见学姊的衬衫很有品味，希望学姊能帮我挑看看衣服。」

    「咦？是吗？哎呀，其实稍微下了点成本就是了。和某人不一样，有用心看的人还是看得出来呢～」

    不知为何八奈见对我投出鄙视的目光。顺带一提，那个攻击也会扫到小鞠喔。

    不过这样正好，我也乐得顺水推舟。我猛然站起身。

    「好，那就马上出发吧！」

    小鞠不高兴地抬头看我。

    「先、先等我吃完。」

    「不好意思，我不太喜欢边走边吃。」

    ……啊，是的。说的也是。

    我默默点头，再度坐回椅子上。

    ◇

    橱窗购物，指的是不花钱购买，享受观赏店面商品的乐趣。

    明明不花钱购买，却自称购物，这点虽然令我不解，不过三位石蕗女生似乎并不在乎。她们看着款式花俏的洋装，兴奋地吵吵闹闹。

    「小鞠，这个很适合你吧？来试穿看看嘛。」

    「学姊，一定很可爱的喔。」

    「呜唉！？呃，那个……」

    更正。小鞠看起来浑身不自在。

    小鞠差点就要被拖进试穿室，慌忙逃脱。

    「我、我身上有穿了！不、不用再买！」

    照你这个道理，全裸才有资格买衣服喔。

    ……保持安全距离眺望女生们嬉闹，感觉还满开心的。

    今后的文艺社，我在家里远距参加可能也不错。

    我如此梦想的同时，离开小鞠她们的八奈见大剌剌地靠了过来。

    「温水，你玩得开心吗？」

    「嗯，意外地开心。放着那两个人不管不要紧吗？」

    「那女生比想像中还好相处，应该不用担心吧。是个好孩子喔。」

    白玉学妹将洋装压在小鞠身前，拿小鞠玩得正开心。

    那两个人也许是一对出乎意料的好搭档。虽然小鞠的死鱼眼教人担心。

    「我还以为八奈见同学不喜欢白玉学妹。」

    「我看起来像是会欺负学妹的女人吗？」

    关于这一点，请容我不予置评。

    「呃……她刚才也夸了八奈见同学的衣服。是品味相似？」

    我不着痕迹地转变话题后，八奈见微微耸肩。

    「那叫做对话的润滑油啦。来，温水你也练习一下吧？」

    「咦？要我来夸奖八奈见同学的穿衣品味？」

    八奈见点头后，在我面前俐落地转身一圈。

    她穿的是……浅褐色又轻飘飘的女用衬衫吧？

    下半身搭配的是……白色系宽松的……好像是长裤……或者是裙子？

    「衣服有的有颜色、有的没颜色——」

    「喔，要从这里开始啊。」

    就从这里开始。我更进一步观察八奈见。

    「——整体来说感觉满时髦的，可是衬衫的袖子好像有点短？」

    「这是七分袖啊……？」

    ……七分？这什么半长不短的数字。

    「啊啊，嗯，也是有这种的吧。只是看起来好像有点凉。」

    八奈见发自内心感到傻眼似地叹息。

    「我说啊，如果要抱怨太冷太热，就放弃时髦吧——知名人士都这样讲。这就是正确答案，你就记住吧。」

    「啊，好的。我知道了。」

    我老实地点头，将正确答案收进心里的八奈见资料夹。事先分门别类，到时候方便断舍离。小鞠与白玉学妹开始移动了，我们也沿着通道前进。

    「话说回来，你之前不是说会找烧盐？」

    「她说纪录赛快到了，要练习。你很在意吗？」

    「哎，毕竟是朋友。话说今天的八奈见同学，好像吃得不多耶。」

    我转移话题后，八奈见面露忧愁的表情。

    「这种事，温水你想必无法想像吧……」

    该不会是接到医师警告了吧？

    我不禁紧张时，八奈见对我摆出成熟的表情。

    「从刚才的反应让我确定了。我——最近也许有点吃太多了。」

    「咦？在等我吐槽？」

    「我没在等。你想想，我们都升上二年级了吧？为了景仰我的低年级生，我想我也该表现得更端庄稳重。」

    原来如此，很好的心态。再为八奈见找个景仰她的低年级生就无懈可击了。

    大概是看穿了我的想法，八奈见斜眼瞪我。

    「你看我今天到现在只喝了茶吧？温水是不是太小看我的女子力了？」

    刚才那杯高热量甜点，在这家伙心中只是茶吗？某种角度来说我的确小看你了。

    「你、你们在偷懒。」

    逃离白玉学妹魔掌的小鞠，踏着摇摇晃晃的步伐靠过来。

    「我们在讨论最新模式与女子力。话说小鞠你衣服看好了？」

    小鞠如波浪鼓般摇头，白玉学妹则从她背后探出脸。

    「小鞠学姊是不是对衣服不太有兴趣？有什么其他想看的东西，请尽管说出来。」

    「呜呃，啊，那个……」

    小鞠手忙脚乱地想找出手机。不妙，这家伙的耐力值已经变0了。

    「对了，小鞠，你之前好像有说过想去哪里吧？」

    我出言相助后，小鞠眼神发亮。

    「嗯、嗯！我、我想去，买书！」

    小鞠取出了一张卡。图书卡。而且还是面额5000圆的那种。

    「哦，看来你有大买特买的觉悟啊。」

    小鞠欣喜地点头，竖起两根指头。

    「我、我解开了秘藏卡片的封印。我要，一次买两本。」

    不想全部花完啊？真是脚踏实地的购书计画。将来会成为好老婆喔。

    小鞠想率领众人往前走，却害怕迎面而来的年轻人集团，躲到我背后。

    ……这家伙升上二年级还是一点都没变啊。

    我莫名地有种安心感，朝着电扶梯踏出步伐。

    ◇

    丰川堂书店永旺梦乐城丰川店。听起来有些复杂，总店位在丰桥市。

    这间书店的占地面积号称本地区最大，同时也设有活用当地食材的咖啡厅，因此八奈见言行怪异也是正常反应。

    「好了，八奈见同学，午餐时间还没到。」

    「我知道啦。成熟女生怎么可能会流口水嘛。」

    八奈见边说边用手帕擦拭嘴角。还真的流出来了？

    话虽如此，我虽然不至于垂涎三尺，但心情也难免兴奋。

    小鞠的身影早就消失无踪，白玉学妹则在逛新书区。

    那么，我该从何处开始着手呢——

    「不过，书也没必要特地来这里买吧？在哪里买不都一样？」

    这句话让我万分傻眼。受不了，八奈见还在那种等级啊？

    「八奈见同学。所谓的书店，绝非每一间都陈列同样的书。」

    「所以说……是咖啡厅的菜单各有不同？」

    不是。我都说书了。

    「听好了，书店是我们与书邂逅的场所。每间书店的主题，以及随之变化的书架布置、摆在书架上的书，欣赏这一切正是与管理书架的书店店员间的对话。」

    「我懂了！就是要和店里的人交换日记对吧？」

    八奈见简直根本没懂。我该怎么讲，她才能理解呢……

    「这个嘛，比方说，就算是去听古典乐的音乐会，如果指挥家和乐团不一样，感受也会不一样吧？对我们提示何种读书体验，每间书店都完全不同。」

    「可是温水只会买漫画和轻小说啊。」

    ……嗯，是没错啦。不过每间店陈列的书系其实也差异不小喔。

    八奈见那海绵状的大脑或许也稍微听懂了吧。

    见到八奈见充满兴趣地拿起美食杂志，我开始在店内探险。

    我原本打算一直线走向漫画与轻小说卖场，但是八奈见都那样讲了，我就先逛逛其他区吧……

    来到小说区，见到白玉学妹独自一人专注地凝视着文库本的书架。

    我悄悄靠近，发现她正专心看着的是※时代小说。（编注：以过去的人物、时代、事件等为题材撰写的小说，时间多设于江户时代。与基本上遵照史实的历史小说不同，时代小说的人物、剧情等多为架空。）

    这类作品我不熟，但在印象中属于类似时代剧的类别。

    注意到我视线的白玉学妹，抽回了一度伸向书架的手。

    「社长？你什么时候来的？」

    「呃，我刚刚才到。」

    我站到白玉学妹身旁，望向书架。

    「真意外，原来你会读时代小说啊。」

    「受爷爷影响才开始读的，最近特别迷。」

    白玉学妹将标题为《漏雨长屋的隐居老者》的书拿到手中，大略看过封底的剧情简介后，放回书架上。

    「……社长是因为担心我，今天才会约大家出来的吧？」

    「咦？哎，算是啦……只是希望大家能稍微增进感情。」

    听了我那暧昧不明的口吻，白玉学妹也在迟疑中开口：

    「八奈见学姊好像不太喜欢我。而且小鞠学姊也会怕我。」

    「呃～我觉得没这回事喔？」

    八奈见只是嫉妒你年轻又可爱，小鞠则是对每个人都这样。

    大概以为我的话只是安慰，白玉学妹强撑起乐观的笑容。

    「对不起，忍不住讲这种话。今天我会努力和两位学姊打好关系的。」

    「嗯，别太勉强喔。」

    我留下白玉学妹离开那区后，在心中抱头苦思。

    刚才气氛看起来明明还不错的，人际关系真困难。

    不过这下伤脑筋了。果然八奈见只能靠吃的，小鞠只能拿小薄本引诱——

    ………………咦？比想像中简单喔。蓦然惊觉青鸟近在身边。

    八奈见只要给她甜点吃就好了吧。

    『温水，小白玉是个好孩子耶！是我误会她了。』

    脑内八奈见的台词也非常完美，甚至可以不用实际听见了。

    那么小鞠该怎么办？我照顺序看过店内各处，在实用书的区域发现了小鞠的身影。

    她手拿着厚实的硬皮书，一动也不动。

    「那本书怎么了吗？」

    小鞠的脸依旧朝着书，只有视线一瞬间瞄向我。

    「那、那个，这是以前西洋的礼服和衣服的书，我想收集资料，可是——」

    小鞠把书背转向我。金额轻易超越了图书卡的全力。

    她叹息的同时将书放回架上，抬起脸对我摆出狐疑的表情。

    「找、找我干嘛？」

    「你最近特别迷春番的《下班之后就该上工》对吧？」

    「是、是啊，那个很赞。」

    小鞠面露邪恶的笑容。

    「那告诉我小鞠推的配对吧？照你的嗜好来看，拓也先生应该在右边——」

    「呜嗄！？」

    咚。小鞠的肘击直冲我的心窝。

    「不、不准猜中我的，喜好！」

    为什么猜中了还要挨骂。真难懂。

    总之搞懂了小鞠的嗜好，之后就到动漫商店买上缴用的品项吧……

    ◇

    离开书店后，八奈见出乎意料地想去电子游乐区。

    我们玩的是戴上VR眼镜，不断开枪射击丧尸的游戏。

    我虽然知道这种游戏的存在，但没想过亲身体验的日子会到来。毕竟是四人玩的游戏。

    结束游玩后，八奈见一面伸懒腰，对小鞠搭话。

    「原来小鞠你很擅长开枪打人的游戏啊。有诀窍之类的吗？」

    「注、注入，杀意。」

    小鞠撩起浏海，神情嚣张。

    「原来如此，杀意啊～」

    「没、没错，杀意。」

    ……两人不知为何看向我。

    感觉很恐怖，我挪开视线时，与白玉学妹四目相对。

    「感觉有点晕呢。画面好有魄力。」

    她用双手食指压着太阳穴，朝我亲切一笑。很可爱。而且真会耍心机。

    「小鞠。那边还有气垫球，我们一决胜负吧。」

    「我、我其实，很强喔。」

    真的吗？气垫球高手小鞠，真想看看……

    我要跟着两人后头过去时，白玉学妹轻轻拉住我的衣角。

    「那个，我好像有点累了，想稍微休息一下，可以请你陪我来一下吗？」

    「喔喔，是可以。我去和八奈见同学她们说一声——」

    转头一看，八奈见她们正要消失在人群中。

    我迟疑着要不要追赶时，白玉学妹比刚才稍微更使劲地拉住我的衣服。

    「……应该要说得更明白才行呢。」

    「什么？」

    耳畔传来细语声，我转过脸，大大的眼眸远比想像中更近。

    听见白玉学妹说出的下一句耳语，我感觉电子游乐区的喧闹声突然止息。

    「——我换个讲法。我们两个人偷偷溜走一下吧？」

    ◇

    眼前的玻璃展示柜中，陈列着洋溢着高级感的首饰。

    我们并肩仔细打量首饰，白玉学妹小声地欢呼。

    「呜哇，好漂亮。那条项炼，是紫水晶吗？」

    「呃，是啊，也许吧。」

    白玉学妹带我来到同一间购物中心内的珠宝店。

    洋溢高级感的店面让我感觉毫无容身之处，这时白玉学妹面露歉疚的表情。

    「对不起，突然找社长来这里。你一定没兴趣吧。」

    「不，没这回事啦。我一个人也不会来，其实还满新鲜的。」

    「真的吗？社长真是温柔。」

    语毕，白玉学妹对我展露笑容。

    ——我之所以接受白玉学妹的请求，并非因为我怀有不良意图。

    她正为了与八奈见等人的人际关系烦恼，我只是希望能帮上一点忙。我是说真的。

    我如此说服自己，并且用眼角余光偷瞄身旁的白玉学妹。

    她嘴角挂着笑容，注视着玻璃橱柜内的首饰。

    纯真稚气与成熟女人味并存的玲珑脸庞，包在及肩的柔发之中。

    身高大概和八奈见相仿，但消瘦的身躯纤细得彷佛一触碰就会折断。

    虽然都很瘦，但与小鞠不同，即使不醒目，隔着衣物仍能分辨属于少女的身体轮廓。

    小巧的脸庞与苗条的手脚与烧盐类似，白皙细致的肌肤则让我联想到志喜屋学姊——

    ……果然这女孩，真的很可爱。

    八奈见会心生嫉妒也不能怪她。那家伙虽然脸蛋也很好看，但有些让人无法全心称赞的要素。

    「社长的诞生石是什么呢？」

    「咦？我是十二月生，所以——」

    当我们看着诞生石一览表时，不知是第几次了，我口袋中的智慧型手机响起。

    ……一定是八奈见。

    我把手伸向口袋时，白玉学妹伸出手掌，隔着口袋按住我的手。

    「唉！？」

    「只要现在就好，不能让我独占社长吗？」

    「呃，那个，你不嫌弃的话，随时都……」

    「那就请你再多陪我一下。」

    白玉学妹轻轻撞了一下我的肩膀，领着我走向店内深处。

    「社长的诞生石是丹泉石呢。象征知性与稳重——感觉很符合社长的形象呢。」

    「啊，嗯。常有人这样说。」

    我一面应声，用力咽下口中唾液。

    这状况，该不会正有恋爱事件发生在我身上？

    过去不曾生效的我的桃花运，这下终于要发动了——

    ……不可能吧。振作点啊我。

    没异性缘的我不可能有可爱学妹倒贴。

    这种轻小说标题般的剧情，只会发生在阳角帅哥身上。

    所以这段剧情的主角不是我，一定是白玉学妹自己的故事——

    「我看看～我的诞生石是哪颗呢？」

    「……白玉学妹，你有事想找我商量吗？」

    白玉学妹的笑容微微动摇。

    然而下一个瞬间，那破绽已经被比平常稍微更刻意的笑容覆盖。

    「不要紧的。刚才已经麻烦社长听我吐苦水了。」

    「如果不是想找我商量——那是在等什么人吗？」

    这一次，那张笑容的面具终于剥落。

    惊讶与不安。白玉学妹的神色渐渐变化。

    「呃……那个……」

    「你从刚才好像在看首饰，实际上一直在注意周遭吧。况且你好像想让我留在这家店。有谁会来这里吗？」

    「这是——」

    嘴唇像是寻找话语般开启，又再次闭合。

    好似在按捺想逃走的心情，她的双腿微微颤抖。

    「抱歉，我不是在责备你。只是觉得如果你愿意解释，我也许能帮上忙。」

    「…………」

    白玉学妹以双手按住胸口，垂下脸陷入沉默。

    当沉默转变为不安，她正要开口的瞬间——

    「——难不成是璃子吗？」

    澄澈的说话声传来。

    彷佛触动了开关，白玉璃子抬起脸。

    在她视线的另一端，有位大概二十来岁的——

    尽管五官端正，但首先会浮现的第一印象是『可爱』的美丽成年女性。

    光看那氛围已经不需要解释。

    白玉璃子发出了沙哑的说话声。

    「姊姊……」

    白玉璃子的姊姊。

    但我吃惊的原因，并非白玉姊姊的登场。

    而是与她互相依偎地站在她身旁的男性。那人是——

    「你是C班的温水吧？为什么会和璃子妹妹一起……」

    石蕗高中的国语教师，田中老师。

    白玉姊妹与田中老师，以及——莫名在场的我。

    首先打破现场困惑气氛的，是白玉璃子。

    她强硬地揽住我的手臂，扑上来般全身贴向我。

    「我——跟这个人正在交往！」！？我们在交往吗！？什么时候的事？

    我完全没有这份记忆，不过这样一来，白玉学妹之所以把我带出来，度过那段目的不明的粉红泡泡时光，一切都得到了解释。嗯，现在应该要顺其自然。

    白玉姊姊因冲击的告白而愣住，好半晌后终于开口：

    「璃子，你交男友了？我还是第一次知道……」

    「对不起，因为姊姊你们忙着准备婚礼，我一直找不到机会说。」

    语毕，她开朗地笑起。

    见到那灿烂的笑容，白玉姊姊大概没办法多说什么，只是难掩困惑地将视线转向我。

    「你是从什么时候开始，那个……和璃子交往的？」

    「咦？不、那个，要问从何时开始的话，就类似薛丁格的猫……」

    「姊姊，不要问我男友一些奇怪的话。」

    白玉学妹鼓起脸颊闹脾气，更加用力抱紧了我的手臂。

    「对不起，璃子。只是因为太突然了，姊姊有点吓到。可是——」

    「我已经是高中生了喔？姊姊还不是一样，在我这个年纪就已经喜欢田中老师了。」

    「璃子！？」

    白玉姊姊顿时满脸通红……嗯，姊姊也很可爱呢。

    田中老师面露体恤般的温和笑容，将手摆到白玉姊姊的肩膀上。

    「实里小姐，今天我们就先离开吧。」

    「雄二先生，可是……」

    「打扰你们了呢，我们就先离开了。」

    像是安抚孩子般，田中老师带着白玉姊姊离开此处。

    面对怒涛般的展开，尽管两人的身影已经从视野消失，我仍呆站在原地。

    这时，自手臂传来的触感把我拉回现实。有种柔软的触感与好闻的香气……

    「呃，刚才那位是白玉学妹的……」

    白玉学妹缓缓地点头。

    「……是我姊姊。」

    「她和田中老师一起出现，代表……」

    「是的，两人已经订婚了。」

    ……所以白玉学妹和田中老师才会认识吗？

    在南佳世停车场，两人争执的理由——就只有这样吗？

    我寻找着仍有缺漏的线索时，白玉学妹在抓住我手臂的手上用力。

    然后，彷佛攀附着我站着的白玉学妹，以几乎听不见的声音低语。

    「……可以去一个能独处的地方吗？」

    ◇

    嗒嗒……

    长毛品种的茶褐色猫压低身子跑过我眼前。

    我和白玉学妹来到了购物中心内的猫咪咖啡厅。

    我们并肩坐在木制长椅上，以拿铁咖啡的杯子温暖手掌。

    她说能独处的地方，就是指这里吗……

    「……对不起，撒了那种奇怪的谎。」

    「咦？不，毕竟猫不是人，要说是两人独处倒也没错——」

    「不是，我是指在交往的那件事。」

    我们之间的关系，原来都是谎言。

    不，我不是真的抱持期待，也明白应该是有什么隐情，所以完全没受到打击啦，只是稍微多吊一下胃口也无伤大雅吧。

    ……不妙，我在脑内找起借口后，心情真的开始消沉了喔。

    我喝了一口拿铁咖啡，重整心情后发问：

    「刚才，为什么要撒那种谎？」

    「我想让他们见到我交男友的样子，吓他们一跳。我会说想来梦乐城，也是因为我原本就知道他们要到那边领结婚戒指。」

    语毕，她再度沉默。

    「……为什么要这么做？」

    「因为他们老是把我当小孩，我才会想打肿脸充胖子。」

    原来如此。把我从游乐区带出来，就是为了这个目的啊。

    我当然本来就料到是这样，不过，是喔……原来是这样喔……

    「……我有点懂你姊姊的心情。」

    「我真的那么孩子气吗？」

    她故意地鼓起脸颊。我苦笑的同时摇头。

    「不是那个意思啦。我也有个妹妹，在我心目中，妹妹还很小的感觉迟迟改变不了。虽然我们其实只差两岁。」

    「……我和姊姊差了十岁，一定更是如此吧。」

    白玉学妹怕烫似地啜饮着咖啡欧蕾，随后轻轻吐气。

    「姊姊很温柔，也很疼爱我。我也最喜欢姊姊了。」

    「她是位好姊姊吧。」

    白玉学妹对我显露至今为止最真诚的笑容，点头回答。

    「是的。其实我刚懂事的时候，一直以为我有两个妈妈喔。小孩子的想法有时候真的很奇怪吧？」

    语毕，她感到怀念般笑了笑。

    但是那笑容孱弱地隐没，白玉学妹垂下脸，呢喃说：

    「所以，既然姊姊选了田中老师——我也要给予祝福才可以。」

    她的口吻像是在说服自己。

    「……你和老师发生过什么事吗？」

    「是啊，我们之间——发生过很多事。」

    「！？」

    我也许问到不该问的事了。

    我以颤抖的手握紧拿铁咖啡，随后白玉学妹连忙摇了摇头。

    「我不是那种意思喔？田中老师是我家邻居，从小就会教我念书之类的。」

    ……原来如此，是这么一回事啊。

    太好了，不是那种勾搭不清的关系。

    在我眼前的，只是个与姊姊感情很好的普通女孩子。

    「所以说，老师要成为白玉学妹的姊夫了吗？」

    白玉学妹的肩膀倏地颤动。

    「是……是啊。因为他要和姊姊结婚了。」

    白玉学妹以平静的口吻说道，随即不再动弹。

    奇怪。我说错话了吗……？

    「那个，白玉学妹和田中老师……关系应该不错吧？」

    听我这么问，白玉学妹缓缓地抬起脸。

    「……社长愿意听我说吗？」

    见到我点头，她面露有点不同于平常的成熟表情，娓娓道来：

    「田中老师是我家的邻居，我家父母常常晚归，他从小就会帮忙照顾我们。」

    「你说『我们』，所以他们年纪有点差距吗？」

    「老师比姊姊大五岁。今年满三十，算是大叔了。」

    她说完，毫无喜色地笑了笑。

    「在我懂事之后，他开始连我一起照顾。那时他们两个就常常一起到幼儿园接我回家。」

    大概是回忆起往事，她以缅怀过去的表情笑了。

    「因为当时两个人是大学生和国中生，似乎也曾闹过奇怪的传闻。不过他们当时还没有交往就是了。」

    「所以说，那两人从那时候就很亲密了啊。」

    白玉学妹浅浅点头。

    「我嫉妒很要好的两个人，老是想闯进他们之间。有时候闹别扭说不要靠近姊姊，过几天又和姊姊使性子说不可以跟大哥哥玩。」

    白玉学妹像在翻找怀念的记忆般，笑容转为柔和。

    「……你很喜欢那两个人吧。」

    「嗯。我最喜欢姊姊了。」

    这样啊，那就好。

    白玉学妹是个喜欢姊姊的纯真女孩，不是八奈见她们怀疑的那种人。

    我为了消去挥之不去的疑点，接着说：

    「所以你和田中老师关系也很好啊。」

    「……那种人，我最讨厌了。」

    「呃。」

    尴尬的沉默降临。

    我一眼瞄向手表，恰巧到了午餐时分。

    正当午餐这个单字让我忆起八奈见的脸时——

    ——咚。

    一只玳瑁猫跳上白玉学妹的大腿，不理会凝重的气氛，迳自将身子缩成一团。

    「那个人，是真心把我当成妹妹看待。」

    白玉学妹表情僵硬，抚摸着猫毛。

    「我永远都是邻居家的小女孩，姊姊却在不知不觉间——开始称呼那个人雄二先生。」

    玳瑁猫像在表示合格般抖动一下耳朵后，便开始发出酣睡的鼻息。

    「……从那个时候起，我就一直叫那个人老师。」

    白玉学妹说着，一面不停轻抚着猫的背。

    呃～白玉姊姊他们开始交往的时候，田中老师已经当上老师了，也就是说……

    「所以两人很晚才正式交往啊。」

    「是的。正式开始交往，是在姊姊高中毕业之后了。让我明白他真的很珍惜我姊姊。」

    白玉学妹的笑容透出几分自嘲。

    「……也许有一点可能，是在等我长大也说不定？我国小时这样想过。真的很笨对吧？」

    说完，白玉学妹试着笑出来，却未果而垂下脸，随即从喉咙中挤出细如蚊蚋的声音。

    「……如果是我先出生。现在会怎么称呼田中老师呢？」

    我无言以对，只能沉默。

    无论是恋爱还是梦想，无法实现才是理所当然的。

    得到宝贵事物之时，就会有数不清的某些事物自指缝间流落而去吧——

    当猫的鼾声变得深沉而规律时，白玉学妹再度开口。

    「下下星期六，他们要办婚礼。在户外庭园会场举办的浪漫婚礼。」

    「咦？喔喔，这样啊。」

    「所以我前阵子，在深夜偷偷溜进了会场。」

    「……嗯？」

    奇怪，是不是有什么话题要开始了？

    「抱歉。我刚才好像有些话漏听了。会场怎么了？」

    「所以说，我在夜里偷偷溜进结婚会场，闹到上警局。」

    原来我没有漏听。

    本以为是学妹的失恋故事，没想到竟是前科的自白。

    「呃，为何要那样……？」

    「因为姊姊把我想要的东西全都先抢走了。我也想留下一道证明——我想留下一个秘密。想要就这样让一切结束。」

    光听这句话还算是惹人同情的恋爱少女心，但其他杂质太多了。

    「不是，那你为什么会想要非法入侵？」

    「我想穿上姊姊的礼服，在教堂里拍照。抢在姊姊之前。」

    「……就算想留下秘密，就没有不触犯法律的方案吗？更稳妥一点的。」

    「有。我想了大概五个计画，选了最稳妥的一个。」

    是喔，既然是最稳妥的，那也没办法了。我无言地啜饮拿铁咖啡。

    白玉学妹乍看之下明明很正常……现实中的女生，每个都像这样耶……对了，回程时买本轻小说吧……

    我在心中提升了对二次元的忠诚度，这时白玉学妹对我挤出孱弱的微笑。

    「对不起，聊了些奇怪的话。有社长听我说，我感觉比较轻松了。」

    的确真的很奇怪。

    「这个嘛，别在意。当然我不会告诉任何人的。」

    「有必要的话，要说出去也没关系喔。因为已经给各位学长姊带来麻烦了。」

    白玉学妹用指头搔弄猫的颈子。

    一面看着猫十分舒服似地扭动身子，我开始整理刚才听到的内容。

    ——田中老师和她姊姊，想必在很久以前就已经心意相通了吧。

    年龄有距离的白玉学妹待在两人身旁，长年来一定怀抱着欣羡与寂寥，以及形形色色的感情吧。

    「你从很久以前，就喜欢着田中老师了吧。」

    未经大脑的一句话，让白玉学妹的指头停摆。

    「那种人，我刚才就说讨厌了。」

    「不，抱歉，是我神经太大条——」

    「因为！」

    打断我的借口，她使劲吸气后，一口气吐露心中话语。

    「那个人，一直都用和爸爸一样的眼神看我。明明只有看姊姊的时候表情和平常不一样，却从来不对我显露。姊姊从以前既漂亮又受欢迎，那种人才配不上她。明明原本还是大哥哥，却变成了田中老师——」

    她又吸了一口气——这次则是低声呢喃：

    「……没过多久，我就得要叫他姊夫了。」

    白玉学妹纤瘦的肩膀开始颤抖。

    「呃，那个，还好吗？觉得难受的话，没必要继续说下去。」

    白玉学妹摇头。

    凝聚在偌大眼眸中的泪水，向下划出一道痕迹。

    「你知道吗？雄二哥哥眼里一直都只有姊姊一个人——所以他还告诉我说，很高兴璃子妹妹会变成真正的妹妹。」

    ……一直以来喜欢的人，将成为自己的姊夫。

    现在的心情，绝对不能被察觉。

    过去所有的思慕，往后都要涂改成对兄长的敬爱。遮盖隐藏，生活下去。

    无法忍受而满溢的泪水，一颗接着一颗滑落。

    「……所以我啊，努力想变可爱。不管是姊姊的杂志，还是化妆品，全都学起来。看镜子的时间比看教科书还久……努力研究去变可爱……希望有一天……大哥哥会……对我……我……」

    垂着脸强忍着不哭泣的背影，颤抖得愈来愈剧烈。

    「那种人……讨厌……讨厌死了……我就是讨厌。」

    「啊！不可以用猫咪擦眼泪啦。」

    「……那肩膀请借我一下。」

    「！？」

    不等我回答，白玉学妹从侧面倒向我似地，让脸埋在我的肩头。

    轻盈的重量压着肩膀。

    白玉学妹攀附着我的肩膀，抽抽噎噎地哭个不停。

    ……真没办法。也只能先让她哭完了。

    我感受到白玉学妹的体温自肩膀传来，不经意地扫视周遭。

    挑了这座位，实在是个败笔。

    面对购物中心通道的墙壁是一片偌大的玻璃窗，从外头一览无遗。

    虽然不是什么亏心事，但万一被认识的人看见——

    我抬起视线，咽下了险些冲出口的惨叫。

    两个眼神有如杀手的女性，正把自己贴在玻璃窗上，凝视着我们。

    ——八奈见杏菜与小鞠知花。

    感觉有点像贴在窗户上的壁虎呢……

    我一边想着这种事，视线往下转到正把脸埋在我肩头，流泪不止的女生。

    白玉璃子——绝对不能曝光的败北女角。

    同时，她也是让文艺社免于废社的希望——

    ◇

    丰川永旺梦乐城的情爱纠葛（？）的隔天。

    放学后，我没有到社办，而是直接返家。

    ——白玉学妹的眼泪与告白。对田中老师的心意与秘密。

    在我心中要完全整理出头绪，还需要一点时间。

    「欢迎回家，兄长大人。」

    佳树踏响脚下拖鞋，快步前来迎接我。

    「我回来了。佳树，今天回来得特别早啊。」

    「是的。因为桃园学生会的工作也告一段落了。」

    「这样啊，毕竟前阵子很忙嘛。」

    我想走进客厅时，佳树挡到我面前。

    「兄长大人，你不回房间换衣服吗？」

    「我想说先看录好的动画……为什么你不让我进客厅？」

    「佳树会先泡杯热茶，兄长大人先去换衣服好吗？还有煎饼喔。」

    「咦，等等——」

    佳树有如防卫篮下禁区般阻挡我的去路，把我赶向楼梯。

    虽然搞不懂怎么了，但是佳树会做到这程度，一定有什么理由吧。

    乖乖地来到自己房间门前的我，将伸向门把的手停住。

    ——玄机藏在客厅。

    从佳树的举动，我原本这样猜测，但这时我想到另一个可能性。

    想让我进房间的可能性。

    房间里有什么吗？又或者是——藏在房间里的某物被发现了？

    不妙。地毯内侧的那个还平安吗？

    我连忙开门后——

    「你回来啦，温水。来得正好。」

    「你、你还敢，露面啊。」

    我现在最不想撞见的家伙们就在房里。

    八奈见杏菜与小鞠知花。而且两人正在物色我的书架。住手啊，我说真的。

    「你们两个怎么会在这里？」

    我掩饰心中的惊慌，进入房间后，两人直瞪向我。

    「这还用问。昨天你没好好说明就逃走了吧？和小白玉之间发生了什么事？」

    「女、女性公敌。」

    唯有这回我难以反驳。

    ……不过，仔细一想，错根本不在于我。嗯，不是我的错。

    「你们两个都稍等一下。我的确没有先说一声就和白玉学妹脱队，但背后有其原因。」

    「哦～所以在猫咪咖啡厅的那个，也有合情合理的理由啊？」

    我对八奈见大大地点头。

    「没错，她之所以趴在我肩膀上哭，也有合理的理由。」

    「——那个理由，佳树也很好奇。」

    「！？」

    来自背后的声音让我连忙回头，笑脸盈盈的佳树手拿托盘，托盘上摆了茶水与煎饼。

    「佳树，你什么时候就在了？」

    「刚刚才到。兄长大人，佳树泡了热茶来。」

    佳树将茶杯摆到矮桌上。

    「谢了。哥哥我们要聊大人的事情，佳树可以先出去吗？」

    「不要紧的，佳树已经是大人了。」

    佳树放下第四个茶杯，轻盈地就座。

    在我开口说话前，八奈见与小鞠也围绕矮桌坐下。

    「温水，你坐啊。」

    「认、认命吧。」

    「兄长大人，茶水要凉了喔。」

    小鞠与佳树轻拍坐垫，八奈见则咀嚼着煎饼，默默地扬起下巴示意。

    ……坦白说，我不想坐到其中。

    而且就连本应会对我伸出援手的佳树，现在也加入了这无情的小圈圈。

    我做好觉悟后坐下，八奈见咕噜一声咽下口中煎饼。细嚼慢咽啦。

    「很好，温水花了一分钟才坐下。」

    八奈见说出了校长会说的话。

    「咦，什么意思……？」

    「你从我们身上一共夺走了三分钟。三分钟都够泡好一碗泡面了。请你深切反省。」

    我不懂为何要反省，但我知道你只等两分钟就会开始吃。

    一如平常的八奈见让我恢复了镇定，我悠然啜饮热茶。

    「那么，要从哪里开始说起才好呢。各位尽管问吧。」

    八奈见的手伸向第二片煎饼，开口问我：

    「第一，星期日你们两个偷偷溜走，是去干什么？」

    「这个嘛，这算是私人问题。没有其他疑问吗？」

    「…………」

    啪叽。八奈见嘴边传来煎饼碎裂的清响声。

    小鞠瞄了沉默的八奈见一眼，上半身微微倾向我。

    「那、那，你把那女孩弄哭，又是怎么了？」

    唔嗯，会提出这个问题，小鞠真是一针见血。

    「这是我和白玉学妹之间的事情，我想收藏在心中的口袋。那么，下一个问题——」

    我这么说着，把手伸向煎饼时，佳树将装着煎饼的容器挪向一旁。

    「……兄长大人，佳树好伤心。」

    「咦？怎么了？」

    佳树表情沉郁，将煎饼器皿递给八奈见。

    「兄长大人的冷漠态度让佳树很伤心。兄长大人平时口口声声说，文艺社的成员形同家族——」

    「温水，你讲过这种话喔！？」

    八奈见吃惊之余，没有好好咀嚼就咽下了第三片煎饼。

    「……哥哥没讲过那种话吧？」

    「兄长大人没说过。但眼神是这么诉说的。」

    这样啊。我的眼眸真不可信赖。

    而更加不信赖我的三对眼眸，正凝视着我。

    「我没做什么对不起白玉学妹的事……」

    我吞吞吐吐地开始找借口，但三人的表情依旧不变。

    八奈见叹息的同时，取出一张小小的黑色卡片。

    「既然温水坚持，我也只好这么做了。」

    「……？那是什么？」

    「记忆卡。之前贴在这房间的地毯内侧。」

    很好，给我还来。

    当我就要伸出手时，感觉到佳树的视线。我摆出不在乎的表情，挪开目光。

    「……那只是管理成绩用的档案罢了。而且还有加密。」

    八奈见表情不变，将记忆卡转手递给佳树。

    「妹妹，你晓得密码吗？」

    「兄长大人用的密码是他推的声优生日，只要给佳树一点时间——」

    「！？」

    这下不妙。不只是收集来的图片，就连整理分类用的资料夹名称都不能公诸于世。

    呃……回想起来，当时在猫咪咖啡厅，白玉学妹也提过『有必要的话，说出去也没关系』吧。换言之，告诉这些家伙实情也没问题才对。嗯，没问题。应该吧。

    「……好吧。那天发生了什么事，我全部老实告诉你们。」

    我摆出严肃的表情，一一看过三人的脸。

    三名威胁者纷纷紧张地咽下唾液。

    ——我绝不是因为被威胁就出卖了学妹。真的不是。

    ◇

    「……去、去死。」

    说完后，这就是对我发出的第一句话。

    小鞠对我投出看垃圾的眼神，像个松鼠般啃食煎饼。

    「你真的有听我说吗？不管怎么想，错都不在我。我只是一个安慰专情学妹的温柔学长啊。」

    这家伙真是不通情达理。

    我在叹息中朝煎饼伸出手，但最后一片被佳树飞快地取走。

    「兄长大人，那位学姊不行。对兄长大人还太早了。」

    「就算你这样说——」

    「佳树说不行，就是不行。」

    佳树闹起别扭般鼓起脸颊，将脸甩向一旁。

    怎么连佳树都莫名其妙的。没救了，照这样子看来，八奈见肯定也心情恶劣。

    我做好觉悟看过去后，只见八奈见正举起手帕擦拭眼角。

    「呜呜……原来是这样……」

    出乎我的意料，她哭得有够惨。一把鼻涕一把眼泪。

    「咦？你是怎么了，八奈见同学？」

    八奈见上半身前倾，用力拍打矮桌。

    「温水你都没感觉吗！？小白玉明明就那么可怜！青梅竹马被狐狸精抢走，这种事怎么可以容忍，应该修法限制才可以！」

    「白玉学妹的姊姊也是青梅竹马喔。不如说白玉学妹才是狐狸精，站在被法律限制的立场。」

    「咦？明明是青梅竹马却有罪，太奇怪了吧……？」

    青梅竹马这张卡，没那么无敌喔。

    八奈见抽抽噎噎地吸着鼻子，不明究理似地歪过头。

    很好，要结束话题就该趁现在。

    「既然也解释完了，今天就散会吧。」

    说完，我想站起身时，小鞠与佳树从左右两侧捏住我的衣服。

    「兄长大人，佳树还没有听到最后。」

    「咦？可是那天发生的事情，我全都说完了啊。」

    「停、停学的理由，你已经知道了吧？」

    小鞠的眼睛隔着浏海瞪向我。

    「呃，我虽然说要解释发生了什么事，但不必连对话的内容都说——好的，我全部都说出来。」

    如果最终都要屈服，早一点比较好。

    我大致解释了白玉学妹的婚礼会场入侵事件后，啜饮已经凉掉的茶。

    「这样一来我全都招了喔。这就是我已知的全部。」

    「嗯，兄长大人做得很好。」

    佳树伸手摸我的头。我妹妹好温柔。

    八奈见听到一半表情就转为傻眼，最后她使劲擤了鼻涕，把揉成一团的面纸扔进垃圾桶。

    「真亏她能够停学处分就了事啊。根本就是犯罪。」

    八奈见难得说了正经话。

    顺带一提，她抛出的面纸并未进篮，希望她负起责任收拾。

    「只是想穿上姊姊的婚纱礼服，先到教堂拍张照片而已吧？出自少女心的可爱小愿望嘛。」

    「就算这样，深夜溜进婚礼会场，绝对不正常吧？」

    嗯，不正常。八奈见飞快地消耗她本年度的正经额度。

    白玉学妹的确可爱——但是并不正常。

    连平常就被这群不正常的女人围绕的我，都不禁这么想。

    无法否认因为渴求新社员，让我刻意不去正视白玉学妹的品行问题。

    「哎，我觉得八奈见同学的担忧也很有道理。」

    「就是说啊。硬是让她加入，对我们彼此也——」

    八奈见话说到一半时——

    「可、可是！」

    被小鞠变调的嗓音盖过。

    我们惊讶的视线集中，小鞠一阵惊慌失措后，垂下脸。

    「停、停学也结束了，要针对这一点，感觉——不太好。」

    与态度相反的断然口吻。我也对她用力点头。

    「对，我想说的也是这样。」

    八奈见用『你骗人的吧？』的视线看我。

    当然是骗人的，但我摆出光明磊落的态度，环视在场三人。

    「我们没有任何立场能审判她。我们同样是石蕗的学生，在小拔老师的请托下照顾这位学妹。我想尽可能地站在她这边。」

    室内一阵寂静。咦，我说错了吗……？

    我感到不安时，八奈见与小鞠四目相对，随后开口。

    「话虽如此，我们也都知道背后原因了啊。她姊姊的结婚典礼还没到吧？如果那孩子又惹出什么问题，责任也许会算到文艺社头上。」

    「也许是这样没错，但是……」

    当我语塞时，八奈见无奈地耸了耸肩。

    「既然这样，我们也去和那孩子好好谈过一次吧。」

    「咦？你愿意吗？」

    「有时候女生之间比较容易互相理解嘛。这样可以吗？」

    我点头如捣蒜，八奈见使劲地伸了个懒腰。

    「好！那复杂的话题就聊到这里。感觉有点饿了～」

    佳树听了便站起身。

    「佳树这就去泡新的茶。顺便拿一些零嘴过来。」

    「妹妹，不好意思喔，好像在催你一样～」

    八奈见一面说一面摆手。

    说什么「好像」，你摆明了就是在催她吧……

    确认佳树走出房间后，我转身正色面对八奈见。

    「话说八奈见同学，刚才的记忆卡……」

    「啊。」

    八奈见手脚并用地爬过地板，捡起了捏成一团的面纸。

    「和擤鼻涕的面纸捏成一团了。要吗？」

    八奈见表情纯真无邪。我压抑着心中情绪，左右摇头。

    八奈见依旧表情纯真地点了点头，将面纸扔进垃圾桶。

    ◇

    白玉璃子面谈纪录 面谈者：八奈见杏菜

    面谈对象白玉璃子（以下简称「小白玉」），表情紧张地坐到我对面。于是我也跟着稍微紧张起来。

    我递出综合果汁果冻的袋子后，小白玉拿了一个四方形的果冻。

    她的手既纤细又小巧，皮肤白皙无瑕。是白玉肤质。

    不过，我在一年级的时候也不输给她。是真的。

    ——谢谢学姊。这是外面包糯米纸的那种吧。我很喜欢。

    小白玉欣喜地拆开果冻的包装纸。

    没错，我也尝遍了多种果冻，不过比起洒砂糖的，还是包糯米纸的更好。

    在口中沾沾黏黏的，能品味得比较久。

    ——丰桥几乎都是这种的呢。不过其他地方大多是洒砂糖，让我有点讶异。

    ……？果冻外头洒砂糖的那种，不是只有节庆时才能吃到的高级品吗？我记得小时候，爸爸给我的生日礼物每次都是那个。

    我这样告诉她后，小白玉发出银铃般的笑声。

    ——我第一次听说。学姊的爸爸真有趣。

    小白玉甜美一笑，将果冻零嘴放进口中。

    八奈见家今晚要召开家庭会议了，不过我重整心情，进入正题。

    「那个喔，小白玉。有关之前星期天的事情。」

    小白玉的动作戛然而止。

    我要再度开口时，小白玉对我飞快低下头。

    ——是的。对不起，我那时候独占了社长。我会好好反省。

    「……你爱把温水怎样都无所谓啊。」

    ——真的可以吗？因为社长人太好，我一时忍不住对他撒娇过头了。

    我今天本来已经做好心理准备，要被八奈见学姊教训。

    ……？小白玉在说什么呢。

    居然说温水人很好，我看她是真的走投无路了。

    身为学姊，有责任要指引迷途的学妹。我表情认真地挺直了背脊。

    「小白玉，你冷静下来仔细听我说。他可是温水喔？你是不是认错人了？既妹控又社交障碍而且嘴巴不饶人，体重还比我……没事，最后的当我没说。」

    小白玉神情可爱地歪过头，脸上写满了疑惑。

    ——呃，我想应该没认错。

    那个，所以说八奈见学姊……正在与社长交往吗？！？小白玉突然在说什么啊。我不由得站起身。

    「没有啊？为什么你会这样想？我做了什么坏事吗？」

    ……糟糕，不由得激动起来了。我的激烈反应吓到小白玉。

    这种反应也很可爱，不过我以前也很有一套。

    我坐下后，为了恢复镇定而咀嚼一颗果冻。

    「这个嘛。毕竟文艺社也禁止恋爱，根本没有那回事。况且，温水他就跟水母差不多……等等，我们刚才在聊什么？」

    ——对耶，是在聊什么呢……？

    白玉学妹用食指抵着太阳穴，露出伤脑筋的表情。

    很可爱。虽然很可爱，但我刚入学的时候也很厉害。请相信我。

    ◇

    放学后的多媒体教室。

    我读完了八奈见的面谈报告书，缓缓自萤幕抬起视线。

    这份报告书是怎么回事？

    「……八奈见同学，我做了什么坏事吗？」

    「温水的存在本身就是邪恶喔？」

    「你、你这个恶棍。」

    八奈见与小鞠不知为何责备我。

    这家伙，不是为了和白玉学妹互相瞭解，才特地两人交谈吗……？

    「这个嘛～小鞠怎么看？人家也说我人很好，我觉得她有洞悉事实的眼光。」

    「根、根本，有眼无珠。」

    小鞠一脸不悦地将头甩向一旁。

    八奈见再度坐到键盘前方，开始输入报告书的后续内容。

    「没必要追加八奈见同学的异性缘桥段。目的是得知白玉学妹的为人，应该有其他重点该写吧？」

    敲打键盘的手停顿，八奈见猛瞪我一眼。

    「都是温水不好喔？因为你总献殷勤，人家才会误会你人很好。」

    我的人生中，发生这种美好的误会也不过分吧？

    我和八奈见争论时，小鞠心意已决般站起身。

    「那、那我去，和那女生谈谈。」

    ……小鞠要去？小鞠低头看向惊讶不已的我们，表情嚣张。

    「女、女生之间，比较容易，互相瞭解。」

    「这句话我好像昨天在哪里听过了。」

    话虽如此，既然她有了干劲，也只能交给她试试看。靠你了——文艺社副社长。

    ◇

    白玉璃子面谈纪录 面谈者：小鞠知花

    我走进社办时，她正在写作业。

    我坐到她对面的位子上，但她似乎没有注意到我。

    ……没办法。我用手机开始阅读之前读到一半的书。

    「咦？小鞠学姊来了啊。学姊可以叫我一声啊。」

    时间上大概短短几分钟吧。

    她注意到我，羞赧地笑了笑，将文具收进笔盒中。

    「今天大家是怎么了呢？一个接一个地轮流进来，好像在接受面试一样呢。」

    笑容之中透出试探般的视线。

    她似乎也同样有所察觉了。我故意装作不知情，继续看手机。

    「关于星期天那件事，有话想问我吧？请学姊尽管问。」

    或许是等不及了，她主动对我提起。

    按照沟通理论，在这时切入正题就可以了。

    不过身为文艺社社员，有必要将语言的无误性时时放在心上。因此我刻意不选择口头对话，而是以智慧型手机沟通，但就在这时，出乎意料的事态发生了。

    「那个～学姊手机的电量快用完了吗？要不要用我的充电线？」

    没错，电池容量抵达了极限。

    我别无选择，只好退出社办——

    ◇

    这份报告也一样，是怎么回事？

    我读完了小鞠的报告书后，与欲言又止的八奈见互看一眼。

    「小鞠，你该不会只是默默地坐着而已吧？」

    坐在椅子上的小鞠肩膀一颤，眼眶噙着泪水呢喃说：

    「有、有努力了……」

    「嗯，小鞠努力过了呢。温水，你那样讲不会太过分了吗？」

    八奈见反覆轻抚着小鞠的头。咦咦……八奈见刚才还不是和我想法相同。

    我重整心情，转身再次面对两人。

    「呃，虽然麻烦两位和白玉学妹面谈了，但是很遗憾，实在称不上达成了当初的目的。」

    「当初的目的？没人告诉我们这个啊。」

    八奈见跷起脚，对我投出挑衅的视线。

    「这不用说了吧。是为了让她敞开心房，知道我们站在她那边。要像这样维持她与社会的联系，才能预防她再次犯罪啊。」

    「咦？我们的任务那么重大的吗……？」

    至关重大。希望你们以更严肃的态度看待。

    「总之，大概就是这样了吧。那白玉学妹还在社办里等，我们也——」

    我话说到一半，注意到八奈见与小鞠的视线。

    「你们两个怎么了？」

    两人并未回答，而是直瞪着我瞧。

    「唉，既然说成这样，温水你又如何？」

    「咦？什么如何？」

    「接、接下来，轮到你了。」

    ……轮到我了？是要我去和白玉学妹面谈？我的手在脸前方左右摆动。

    「我不行啦。我平常就在讲，我不擅长跟女生相处。那时候只是顺应状况，无奈而为，我没办法跟她两个人单独交谈……咦，你们两个怎么了？」

    八奈见与小鞠慢慢地站起身，表情充满杀气地俯视着我。

    「奇怪了～？说是不擅长，但在猫咖时不是很亲密吗～？」

    「跟、跟猫道歉。」

    等等，为何矛头指向我了……？

    「但我是男的，白玉学妹不会对我敞开心房吧？」

    「那孩子不是说温水是个好社长吗？很适合吧。」

    「女、女性公敌。」

    ……总觉得这阵子，这两个人的攻击性愈来愈强了。

    ◇

    叩叩。我敲了敲社办门。白玉学妹说『请进』的声音从房内传出。

    我轻轻地推开门，见到白玉学妹对我面露拘谨的浅笑。

    「来，请坐在那边。」

    「啊，好的。」

    我听从她的催促，隔着桌子坐在她对面。

    「那么请在一分钟内自述姓名以及志愿动机。」

    唉？见到我愣住，白玉学妹举手掩口，吃吃轻笑。

    「对不起。不知为何想起入学前的面试，忍不住开了个玩笑。」

    原来如此，可爱女生连开玩笑都很可爱呢。

    ……糟糕，现在可不是感慨的时候。

    「我才该道歉，没想到会变成这样。」

    「不会，两位学姊会感到不安也是当然的。社长——把事情告诉她们了吧？」

    白玉学妹的表情突然转为严肃。我心中畏缩的同时，面露模棱两可的笑容。

    「这个嘛，还是得说一声才行……」

    「我不介意喔。换作是我，也会害怕这种女人。」

    对着支支吾吾的我，她自嘲地笑了笑。

    ……这个走向不太好。我绷紧了表情，重新正色面对白玉学妹。

    「希望你不要误会。我们并不是想责备白玉学妹。只是想多瞭解彼此一点，让文艺社成为你的归宿。呃……」

    我寻找接下来的话语，但这种方便的东西自然不会唾手可得。

    我怀着近乎自暴自弃的心情，接着说：

    「我和小鞠一年级的时候，在班上都没有容身之处。」

    听我突兀地聊起自己，白玉学妹欲言又止，最后并未开口。

    「我不觉得那样有什么不好。不过后来加入文艺社，透过社团——也认识了一些朋友。现在回头一看，我觉得其实也不错。」

    说完，我害臊地搔了搔脸颊。

    沉默了好半晌的白玉学妹平静地呢喃：

    「……大家都很温柔呢。」

    「哎，与其说温柔，只能说是把周遭给予的好意，回报给大家而已……」

    白玉学妹想摆出笑容，但马上就放弃了。

    「……但是，我就是无法完全放下自己的心意。」

    「呃，你的意思是——」

    白玉学妹左右摇头。

    「我不是想要夺走大哥哥之类的……况且我也知道不可能。」

    嗓音再度夹带自虐。

    「但是，我不想留下遗憾。我想使尽全力，留下证明。然后为自己的心意做个了断。」

    没有起伏的低沉语调。

    沉静的独白响彻社办后，我开了口：

    「那个，具体来说，你打算做什么……？」

    明知不该多问，我却无法不追问。

    毕竟这家伙已经有一次前科。我也不能袖手旁观，任她罪上加罪。

    「……这个嘛，上次我想穿姊姊的礼服到教堂拍照。不过其中有两点失算。」

    「失算？」

    白玉学妹眨了眨那双大眼睛，变回平常那无法判读表情的笑容。

    「第一点，礼服似乎在婚礼当天才会送到会场。完全是白跑一趟。」

    哦，是这样啊。真是受益良多……

    我关闭吐槽的回路，率直地点头。

    「第二点，我原本以为深夜就不会被人发现，但是一进入建筑内部，保全公司就冲过来了。职业保全真的很厉害呢，不知不觉间就被包围，而且连警察都——」

    「话说回来！你到底是怎么溜进去的？应该有上锁吧？」

    我连忙转移话题后，白玉学妹双眼灿亮。

    「嗯，我用自制的工具开锁——」

    不妙，我脚下踩的正是埋满地雷的平原中心。

    「好，换个话题吧！但是给别人带来麻烦还是不太好吧。」

    「是的，上次的经验让我学到教训了。下次我会采取比较稳健的手段。」

    白玉学妹握起拳头，轻敲自己的脑袋瓜。

    这家伙绝对没在反省吧，但是很可爱好像可以原谅——虽然许多想法浮现心头，但最重要的还是不可以违法。嗯，真的拜托你了。

    「请社长放心。为了避免牵连文艺社的各位——我会保持距离。」

    「……咦？」

    有东西滑溜溜地自指缝间逃走了。这般不安顿时抓住了我。

    「等一——」

    「总不能让我要做的事情给文艺社添麻烦。接下来我打算一个人去做。」

    她拿起书包，无声地站起身。

    「不，那个——」

    「如果一切顺利结束，我还能待在石蕗的话……我可以再次拜访这里吗？」

    ——还能待在石蕗的话。

    换言之，她怀着被退学的觉悟，打算闹出某些事。

    我使劲起身，撞得椅子摇晃。

    「等等，白玉学妹。一个人去做……这样真的不好啦。」

    「那么，社长愿意陪我一起——做坏事吗？」

    「咦，这个——」

    我支支吾吾时，白玉学妹对我微笑，将手伸向门把。

    ——我一直以来也总是这样。

    和他人保持距离。主动走向孤独。

    文艺社的成员们也是。

    马上就自己妄下定论，想要自己一个人去面对。

    尽管如此，每次对我伸出援手的，都是这群麻烦的家伙——

    我一口气缩短数步的距离，抓住白玉学妹的手臂。

    「不可以，白玉学妹。」

    听我这句话，白玉学妹的身子僵住。

    「……我真的不想给大家添麻烦。」

    她垂着眼，以细微的声音呢喃。

    「你可以尽量添麻烦，没关系的。」

    不管是八奈见、烧盐、小鞠。甚至连学长姊都不例外。当然也包含我。

    我们总是带来麻烦，也被别人带来的麻烦牵连。

    尽管如此我们还是待在一起，一次也不曾觉得麻烦——不，也许有想过五、六次左右吧，但不曾觉得讨厌。

    「钻牛角尖的时候，更不可以一个人。我——文艺社会陪你的。所以——」

    白玉学妹僵直的手臂缓缓放松。

    「陪我……？真的可以吗……？」

    「是啊，当然可以。」

    白玉学妹猛然转身。

    盈满眼眶的大颗泪珠，彷佛下一个瞬间就要滴落。

    「意思是大家都愿意帮我吧！」

    是啊，那当然——咦？我刚才有说这种话吗？

    我刚才的意思是，不可以让自己孤独，有文艺社陪伴你……奇怪？

    「呃，那个，我刚才的确说会陪伴你。这个……」

    「谢谢你。我真的很不安。可是我从来没想过，社长居然会对我这样说。啊，讨厌。要是在这种时候哭出来，又会被人家说是心机女了。」

    白玉学妹呵呵一笑，擦拭泪水。

    虽然很可爱，但是等一下。我不是那个意思——

    砰。这时社办的门猛然开启，两名旧社员闯进室内。

    「小白玉，我们借用一下这个喔！」

    「这个，给、给我过来！」

    「咦？等等——」

    这个——也就是我，被两人硬拖到走廊上。

    「温水，你认真的吗！？你打算帮那孩子犯罪吗！？」

    「是、是这样吗？」

    八奈见的指头直刺我的胸口，小鞠束起的头发上下弹跳。

    「不，我原本没有那个意思，只是有种东西叫场面话嘛？就是，气氛之类的。」

    「平常都看不懂气氛，为什么专挑现在！？平常就给我察言观色啦！」

    「给、给我反省！」

    各位，请不要再批评我了。

    我思考着该如何度过本次危机时，社办门缓缓开启，白玉学妹从门缝中探出脸来。

    「那个……我好像给大家添麻烦了？」

    白玉学妹露出不安的表情。

    我们无言地视线交错——最后放弃挣扎，摇头否认。

第七卷 Intermission 夜里吃零食一口接一口

    白玉出监后过了一星期。

    放学后的社办，八奈见与小鞠，以及暂时社员白玉的身影都在。

    八奈见不停啃食百力滋，一边愣愣地眺望着社办的门。

    「唉，温水去哪里了？」

    「被、被叫去，保健室。」

    小鞠回答时依旧垂着脸，看着手机萤幕。

    「啊～小拔老师喔。因为温水是社长嘛。」

    喀喀喀。八奈见的指尖将百力滋的尾端推入口中，又将盒口递给白玉。

    「唉，小白玉，要不要吃？」

    「啊，好的。谢谢。」

    刚才在阅读泛黄社刊的白玉，将表情切换为平常的笑容。

    她从盒子中抽出一小包百力滋，拆开包装时，忍不住般嘻嘻笑起。

    「小白玉，有什么好笑的吗？」

    「只是想说，也许八奈见学姊和我很像。」

    白玉慢慢啃着百力滋，模样可爱地歪过头。

    「唉？意思是你喜欢野菜沙拉口味？」

    「这也是一部分啦。其实我平常也随身带着零食喔。你看。」

    白玉取出了包装可爱的软糖。

    八奈见看了，心领神会般点头。

    「小白玉很有概念喔。虽然女生与零食划上等号，但是男生不懂得体谅这一点吧？老是说我吃太多什么的——」

    看着开始抱怨的八奈见，白玉微微歪过头。

    「是说社长吗？」

    「……不是啊？我有提到温水吗？」

    八奈见板起脸否认。白玉表情疑惑了好半晌，但最后决定不多追问。她维持着笑容，递出软糖袋。

    「不嫌弃的话请用。」

    「谢谢！」

    「小鞠学姊要吗？」

    「呜唉……谢、谢谢。」

    社办洋溢着祥和的气氛。

    八奈见咕滋咕滋地咀嚼着软糖，频频点头。

    「果然零食就是疗愈耶。实在难以舍弃。」

    「对啊。我如果不努力多吃一点，马上就会变瘦，实在很难办。」

    「……咦？」

    八奈见的表情冻结。

    白玉面露纯真无邪的表情，歪过头问：

    「学姊一定也和我一样吧？只吃正餐体重会往下掉，才常常吃零食。」

    「…………嗯。」

    八奈见，表示肯定。

    使个眼神让欲言又止的小鞠沉默后，八奈见表情认真地将上半身向前倾。

    「……唉，小白玉。有没有什么诀窍？」

    「诀窍？这个嘛，就是找到时间就稍微吃一些东西吧？」

    「这样会瘦吗？」

    「？不是，这是避免变瘦的诀窍。」

    八奈见，沉默。

    白玉似乎没有察觉她的反应，笑着继续说。

    「昨天我睡前还忍不住吃了蛋糕。对皮肤不好，其实不应该吃就是了，可是晚餐就是吃不太下。学姊睡前会吃点什么吗？」

    「我昨晚……也吃了泡面……」

    八奈见回答的同时，无力地垂下脸。

    在手足无措的小鞠面前，白玉笑容灿烂地合起双手。

    「好厉害！我都吃不完一整碗泡面。像大碗泡面之类的，一定只有运动社团的男生才吃得下吧？」

    「嗯……就是说啊……」

    八奈见彷佛燃烧殆尽的线香般渐渐失去颜色，与之对照，白玉快活的语气如鱼得水。

    小鞠用颤抖的手将耳机塞进耳中，启动手机中的音乐播放程式。

    「最近我终于能吃完整个便利超商的便当了，也许我也有所成长了。八奈见学姊有没有什么能吃很多的诀窍呢？」

    「吃之前再放的调味料……一开始就……全部加进去吧……」

    好不容易说完，八奈见垂着脸不再动弹。

    小鞠则是无声起立，额头抵着墙壁后凝固。

    「那个，请问两位学姊怎么了……？」

    没有回答。

    对形同死尸的两名学姊感到困惑，白玉再度翻开了陈旧的社刊——

第七卷 ～第三败～离经叛道包在我身上

    半推半就地答应帮忙做坏事之后，一夜过去了。

    午休时分，旧校舍的逃生梯。

    我背靠着楼梯间的扶手，将吸管插进牛奶纸盒。

    「抱歉，突然找你们过来。」

    在我的正面，坐在楼梯上正打开便当盒包袱的，是绫野光希与樱井弘人。

    「温水。特地找我们出来说有事要谈，是怎么了吗？」

    绫野表情纳闷地将鹌鹑蛋的培根卷放进嘴里。

    绫野的爸妈好像喜欢料理，这家伙的便当菜色总是色彩缤纷。

    「我有觉悟了。尽管说吧。」

    樱井面露菩萨般的笑容说完，用筷子夹起拌煮蜂斗菜。

    他最近开始做便当，听说每天会连会长的份一起做。和我结婚吧。

    「谢了。其实有关文艺社目前照顾的新生，我想征询意见。」

    ……那么，事到如今隐瞒也不是办法。

    我将本次发生的事情，按照顺序从头说明一遍。

    绫野听完之后放下筷子，歪过头。

    「……透露这么多真的不要紧吗？」

    「虽然这没什么好张扬的，不过本人已经许可了。」

    我没有确认许可的范围，不过应该没问题吧。应该。

    「我本来就知道一些就是了。原来背后有这种原因啊。」

    樱井面露平常那样透出几分疲惫的笑容，注视着筷子夹起的牛蒡肉卷。

    「虽然她说要给自己的心意做个了断，但对方是将来的姊夫。告白后被拒绝，就这么收场——也不可能这么做，不晓得她会做出什么事。」

    绫野点头后，再度拿起筷子。

    「毕竟已经闹上警局一次了。若下次再发生同样的事，恐怕就不只是停学了吧？」

    樱井接到视线，面露沉思的表情仰望天空。

    「我不是老师所以不太清楚……但在这么短的期间内连续停学两次的案例，我从来没听过。」

    从来没听过——简单来说，就是没有第二次。

    我喝完了牛奶，重新面对两人。

    「所以我想和两位讨论。虽然我之前顺势答应了要帮她，但我想尽可能避免触犯法律。我是男的，也搞不太懂女生的心情，该怎么说……能不能帮我想个她也许能同意的方案呢？」

    沉默。两人面露困惑表情，互看了一眼，有些迟疑地开口：

    「……温水，我们也是男的喔。」

    「对啊，问文艺社的女生还比较适合吧？」

    当然了，这反应本来就在设想中。我依序看过两人的脸。

    「其实这一年来我发现了。文艺社的女生——不太算是一般女生。」

    两人欲言又止，张开了嘴又阖上。

    「我反而觉得两位的女子力还比较高，更有参考价值。」

    思考好半晌，绫野表情复杂地点头。

    「我是可以找认识的人委婉问一下，但是别太指望我喔。」

    「我也能找旁人询问意见，我对女生的想法也没自信。」

    很够了。待在文艺社，『普通』的基准会上下摇摆。

    「好了，温水也快点吃吧。预备钟快响了喔。」

    樱井这么说，重新包好了吃完的便当盒。

    糟糕，都这么晚了啊。如果把午餐留到下次的下课时间，说不定会被八奈见抢走……

    我一边听着已经吃完便当的两人交谈，拆开咖喱面包的包装袋。

    话说回来，这两个家伙认识的女生——

    熟识的脸庞掠过脑海。

    我强硬地将那些塞进心中的置物柜，张嘴咬向咖喱面包。

    ◇

    ——放学后的社办，充斥着剑拔弩张的气氛。

    八奈见与小鞠默默无语，注视着白玉璃子摆在桌上的信封。

    信封一共三枚。是能装笔记本或A4纸的大型信封。

    各个信封上以大字分别写上『松』、『竹』、『梅』。

    「昨晚，我回去想了三个计画。来，社长，请选一个喜欢的。」

    坐在桌子对面的白玉璃子如此催促我。

    别说喜不喜欢，如果情况允许，我是不想选喔……？

    「社长，你快选啊。」

    「快、快点啊，社长。」

    八奈见与小鞠从左右两侧催促我。这两个家伙，这种时候才把我当社长。

    我迟疑了好半晌，伸手拿起写着『竹』的信封。推崇中庸，日本人的传统选择。

    「呃……不动产传单？」

    装在信封里的是市内某间出租房屋的介绍。

    地点位在自二川车站往北的山林内，孤零零的独栋房屋。

    「我在二川那边找到了一间不错的房子。四周没有其他民房，有地下室——」

    我在把说明听完之前，将资料放回信封。

    「……我可以看看其他信封吗？」

    「社长，不听计画说明没关系吗？」

    没关系。我半是自暴自弃地拿起了写着『松』的信封。

    里面装的是——国外旅游的简介手册。

    封面大大印着一座漂亮时髦的水上小木屋的照片。

    「呃，这是……？」

    「姊姊他们蜜月旅行要去大溪地。说因为平常总是很忙，至少蜜月旅行想悠哉度过。」

    白玉学妹话还没说完，八奈见已经抢走了手册。

    「呜哇，好有气氛喔！一起仰望夜空，共度浪漫的夜晚——」

    原本以犹如置身梦境的表情注视手册的八奈见，眼眸急遽失去光芒。

    「对喔……婚礼一办完，就要度蜜月了啊……对喔……」

    不妙，八奈见的莫名开关被触动了。

    我使了个眼神，小鞠便将解馋用的『话梅』塞进八奈见口中。

    我从眼神如死鱼、默默咀嚼话梅的八奈见手中，温柔地抽出手册。

    「所以计画内容是什么？」

    「姊姊和我的背影其实很像。租借隔壁的小木屋，在夜里悄悄调包——」

    唰……我将手册放回信封。

    最后只剩下『梅』的信封。我怀着祈祷般的心情打开。

    装在里面的是某些文件与型录。

    「这是……婚礼会场的传单？」

    「是的。是姊姊婚礼的资料。我把手册和估价单、当天的座位表全部拷贝了一份。」

    白玉学妹动作俐落地将文件分类，但动作突然暂停。

    那是一张婚纱礼服的照片。那是件拖长的下摆格外醒目的纯白礼服。

    「……我原本想穿上这个，在小圣堂里拍张照片。」

    白玉学妹微微摇头，将这张照片翻面。

    「因为全部都被姊姊抢先了。我只想要一项，只属于我的第一次。这样一来，我一定也能用『姊夫』称呼田中老师了。」

    我想不到该怎么说才好，沉默不语，白玉学妹开始收拾婚礼的文件。

    「这一定是强人所难吧。我看还是在『松』或『竹』之中选一个——」

    砰！我前倾身子，自文件上方用手按住。

    「就这个吧！」

    「等等，温水！？」

    八奈见慌了手脚，但你仔细想想。其他选项可是『松』和『竹』喔。

    白玉学妹眨了眨那对大眼睛，对我投出哀求般的眼神。

    「社长，婚纱在婚礼之前才会送到会场，要拍照一定很难吧？」

    「的确，要穿这套婚纱拍照也许不容易——但改成穿其他礼服拍照，应该还有办法吧？」

    「是在小圣堂里吗？」

    「对，在小圣堂。」

    「……还差一点。」

    咦？意思是，这样还不够吗？

    我迟疑时，白玉学妹将上半身前倾过来。

    「比方说……和田中老师拍一张双人照。怎么样？」

    「在小圣堂？」

    「对，在小圣堂。」

    白玉学妹用力点头。

    不，不管怎么想都不可能吧。

    不让对方发现，在小圣堂里合拍一张双人照，根本是无解到极点。

    白玉学妹虽然自己这样讲，但她心里也明白吧。

    她的视线转向另外两个信封——

    「……就这么办吧。」

    听我这句话，白玉学妹双眼灿烂发光。

    「真的吗！？那就马上来——」

    白玉学妹话还没说完，八奈见与小鞠便自左右两侧抓住我的双臂，硬是把我拖进社办角落。

    「咦？突然是怎么了。」

    「你真的要帮忙！？先说好我可不想当共犯喔？」

    「想、想死的话，你自己去死！」

    真是的，拍个照片罢了，有什么大不了。

    只是在结婚典礼当天偷偷溜进会场，瞒骗新郎拍张照片罢了——

    「……咦，这该不会是犯罪？」

    两人点头如捣蒜。

    八奈见叹息后放开了我，转身面对白玉学妹。

    「小白玉。你的心情我也懂，但事情没有那么简单。光是租礼服就要花上好几万圆，也需要职业摄影师吧？钱有多少都不够花。」

    「是的，我也这么觉得，所以事先准备了这个。」

    白玉学妹在桌上摆了一张卡。

    那是通称『丰信』——丰桥信用金库的提款卡。

    「这十五年来，我拿到的压岁钱和红包全部都存起来了。有一百万圆。」

    「「「！？」」」

    白玉学妹将卡片推向吓呆的我们。

    「全部交给各位。在这次的计画上，请自由使用。」

    说什么自由使用，这么大一笔钱我可不能收。

    在八奈见她们视线的驱策下，我向前一步。

    「计画确实少不了花钱。不过每当发现有需要，白玉学妹再直接付钱就好。」

    「嗯，就是说啊，小白玉。搭车和吃饭之类的，生活上总是要用到嘛。」

    话说得很有道理，但是八奈见，你的手不要去摸那张卡。

    「可是，都把各位卷进这种事了。我只有这个能给……」

    白玉学妹垂着脸，以孱弱的声音说。

    如果她是这么想的，就更不能收了。我左右摇头。

    「我们是白玉学妹的前辈。帮忙你的理由，这已经很充分了吧？」

    小鞠连连点头。

    「各位……真的很谢谢学长姊们。」

    白玉学妹擦去眼眶的泪水。

    我为掩饰害臊，搔了搔脸。

    「话虽如此，要瞒过你姊姊拍双人照，可不容易喔。」

    首先要熟读资料，细心安排计画才行——

    ……

    …………奇怪？我们怎么好像不知不觉间，就决定要帮忙了？

    小鞠也莫名其妙就同意了，八奈见一定是被金钱迷了心窍。

    「上回一下子就被保全发现了，我也不太清楚建筑内部的构造。有必要重回现场一次，摸清楚内部地形——」

    白玉学妹眼神闪亮地开始谈论计画。

    「呃，白玉学妹，可以暂停一下吗？」

    「好的，请问怎么了吗？社长。」

    闪亮闪亮闪亮。白玉学妹的眼眸直视着我。

    呃，该怎么说才好……

    不能劈头就否定，同意对方想法的同时，旁敲侧击地列举风险以求软着路——

    在我思考时，人声与脚步声自走廊传来。

    砰，响亮的一声发出，社办门开启。

    「打扰了！」

    突然现身的，是学生会长放虎原云雀。

    她对吃惊的我们一礼致意后，大步走向白玉学妹。

    「你就是白玉璃子吧？」

    「啊，是的。呃，学姊是……学生会长吗？」

    白玉学妹坐在椅子上，浑身僵硬。

    会长摆着一如往常的表情，撩起发丝。

    「哎呀，忘了先自我介绍。我是学生会长放虎原。璃子——事情我都已经听说了！」

    「咦！？知道了什么？」

    社办充斥着惊讶之时，樱井气喘吁吁地进入房内。

    「云雀姊……就叫你等一下……」

    樱井手按着胸口深呼吸后，走向会长。

    「突然大声小叫的，大家都吓到了喔。好了，别打扰人家了，我们回去吧。」

    「哎，弘人你稍等。话才说到一半。」

    会长也不理会樱井的制止，双手搁在白玉学妹的双肩上。

    「呃，那个……」

    「有违伦常的秘密之恋！将之深藏心底，只为灿烂一次的女人的意气！身为一名女性我感受到了。我愿助你一臂之力！」

    会长的声音响彻社办。樱井仰望天花板。

    刚才愣住的白玉学妹畏畏缩缩地开了口。

    「呃，请问会长是从哪里听说了这些事……？」

    「喔喔，一切都是从这位弘人口中得知的。别担心，我和他就跟一家人一样。」

    樱井双手合十，对我深深低下头。

    ……我好像本来就有预感会演变成这样。

    「呃，所以我告诉社长的事情，已经传到学生会那边，连学生会长都晓得了吗……？」

    「正是如此。」

    白玉学妹听了这句话，把脸庞僵硬地转向我。

    哦～原来白玉学妹也会露出这种表情啊。哦～……原来如此啊……

    我用手帕抹去冷汗时，八奈见将话梅放进口中，向前一步。

    「会长学姊，你刚才说愿意帮忙，是什么意思？」

    「如果要留下证明，人手多一些比较好吧。」

    会长拿起了婚礼会场的介绍手册，迅速翻阅。

    「唔嗯……应该说是卷土重来吧。」

    「咦？卷土重来？」

    我傻呼呼地跟着念，会长边阅读资料边点头。

    「你打算再次入侵婚礼会场，夺走新娘衣裳吧？」

    「那个喔，夺取新娘婚纱这部分已经放弃了。替代方案是看能不能悄悄和田中老师拍张婚纱照。」

    「……？这不嫌太难了吗？」

    「的确，不过有些缘由——」

    「会长，原来你在这里啊！」

    打断我的话语般传来的说话声，来自天爱星同学。

    她行礼后，大步走进社办。

    「老师在等你了喔。今天不是要开会讨论学生会选举吗？」

    「啊啊，的确有这回事。我也有必要到场吗？」

    「当然！现在志喜屋学姊在撑场，请快点过来！」

    「知道了。白玉，这份资料稍微借我一下。」

    「啊，好的。我有备份档，那份就给会长了。」

    会长被天爱星同学拖着离开社办。

    我才喘了口气没多久，天爱星同学又独自一人回来，怀疑地瞪视我。

    「咦？有事吗？」

    「温水同学，你该不会想叫会长做坏事吧？」

    「……并没有。」

    「为何语调没有起伏？」

    天爱星同学眯起眼睛，打量着我的脸。

    我没有说谎喔。是会长自己跑来想插手的。

    「如果你害会长的经历添了瑕疵，就算是温水同学，我也不会原谅喔。」

    留下这句话，天爱星再度离开此处。

    ……风暴离去。

    被留在此处、独自站在屋内的樱井脸色铁青，转头看向我们。

    「那个，我真不知道该怎么道歉才好……」

    八奈见像是要他别介意般对他摇头后，递出话梅。

    「别在意，樱井。根本的原因还是温水大嘴巴吧？」

    「咦？是我的错？」

    八奈见与小鞠纷纷点头。是喔，是我搞砸了啊。

    还有，白玉学妹又露出了我没见过的表情……

    ◇

    我读着会长传来的讯息，走向学校的自行车停车场。

    现在我都骑自行车上学。一年级的第三学期，我为了练短跑而一度骑车上学，这件事被爸妈发现后，现在他们不帮我续订电车月票了。

    「明天也要到校啊……」

    读完讯息，我在叹息之中收起手机。

    尽管明天是国定假日，会长仍发下了召集令，要众人到文艺社社办集合。

    顺带一提，文艺社的社长是我。万一就这样废社了，替学生会跑腿打杂生存下去可能也不错……

    我这么想着来到自行车停车场时，注意到有个可爱的生物，正侧坐在爱车的载货台上。

    ——是白玉学妹。我在离她有段距离处停下脚步。

    「……你还没回去啊。」

    「是的，因为有个东西忘了。」

    一如往常的完美笑容。

    呃，因为秘密全部泄漏给学生会，她应该在生气吧……？

    「怎么了吗？社长要回家吧？」

    「啊，对。我要回家。」

    我压低脸，经过白玉学妹的面前——

    「社长的自行车就在这里喔？」

    「咦？是这辆喔。最近记性不太好。」

    ……我打算装傻走过，却被逮到了。

    即使我解开了自行车的锁，白玉学妹依旧可爱地坐在上头，一动也不动。

    「那个……白玉学妹？」

    「嗯，有什么事吗？社长。」

    白玉学妹笑脸盈盈。面对那招牌微笑，我只能陪起笑脸。

    ……不妙。身为学长的威严毁于一旦了。

    我是有得到许可，才向协助者说明原委的，绝对不是随便散播秘密。没错，我没有做什么需要道歉的事。

    「社长，我有点生气。」

    「对不起。」

    话虽如此，有时老实地道歉也是很重要的。

    我深深地低头道歉，白玉学妹的声音从我头上飘落。

    「我是因为信赖社长，才告诉你的喔？」

    「呃，因为你说过，要说出去也没关系……」

    「要告诉被我牵连的学姊们，当然是没关系。可是正常来说，我不可能设想到秘密居然会传进学生会吧？」

    所言甚是。我无从反驳，只能一直低着头，最后白玉学妹像是忍不下去般嘻嘻笑了起来。

    「请把头抬起来。我不是真的生气了。」

    「但是我告诉了学生会的人也是事实……」

    「我只是觉得，那原本应该是我们两人间的秘密，有点闹脾气罢了。」

    白玉学妹从自行车的载货台下来，在胸前握紧双手拳头。

    「各位都愿意这么帮忙我。我也做好觉悟了。」

    「咦！？就算这样，如果太乱来——」

    我不由得倒退，白玉学妹一口气逼近至眼前。

    牛奶般的甘甜香气拂过鼻间。

    「点燃了火的是社长喔？」

    纤长的睫毛围绕着湿润的眼眸。

    小巧的樱色唇瓣，吐露细微的嗫嚅。

    「——请负起责任喔。」

    ◇

    隔天早上，我揉着睡意深重的双眼，围在文艺社社办的桌子旁。

    明明是国定假日，却应招集令来此的社员有八奈见和我，再加上白玉学妹共三人。

    在桌旁挺拔站立的会长盘起双手环视我们。

    「这样就全到了？昨天应该还有一个人吧。」

    「小鞠她刚才从窗户瞄了社办一眼，马上就逃走了。请会长开始吧。」

    会长点头后，将一张偌大的纸贴到她带来的白板上。

    上头用毛笔字写着『白玉璃子·卷土重来大作战本部』。

    白玉学妹畏畏缩缩地举起手。

    「请问……写在上面的卷土重来大作战是什么呢？」

    「啊啊，这是早上拜托祖母帮忙写的。我家祖母持有书道的师范资格书。」

    喔，所以才会写得这么漂亮啊。话说那应该不是白玉学妹想知道的回答。

    会长打开折叠椅，大大方方地坐下。

    「那么，开始讨论计画吧。现在的计画呢？准备进行到哪里？」

    「呃……」

    见到白玉学妹有些被会长的气势吓到，我代替她开口。

    「才刚设定目标而已，实际上什么都还没决定。」

    会长点头后，将一张纸放到桌面上。

    「那么何不借助专家的本事？昨天我偶然间发现了这样的东西。」

    那是张写着『潜入调查一手包办！石蕗调查顾问』的传单，充满了手工制作的氛围。

    「呜哇，会长学姊，这是什么啊？」

    八奈见食用着饭团当早餐（间隔一小时的第二次），好奇地探头一看。

    传单上以海报字体写着『守口如瓶、完全合法、零基本费、预定申请专利』等字样。

    这就是那个。偶尔会贴在电线杆上的那种，私家征信社的可疑广告。

    「那个，会长。借助这种团体的力量，不会太危险了吗？」

    「别担心。这是石蕗生自主研究的一环活动。值得信赖。」

    这所学校有做这种研究的学生……？

    虽然我有想到大约一名嫌疑人，但不会那么巧吧。

    我忐忑不安时，会长的视线飘向墙上的时钟。

    「约好的时间差不多要到了。其实我已经发出委托了。」

    「咦？」

    叩叩。敲门声响起，时机精准得彷佛听见了刚才的对话。

    房门缓缓开启，站在门后的是一名熟识的女学生。

    让额头放出闪亮光芒后，她低头行礼。

    「感谢您的委托，我是石蕗调查顾问的朝云千早。而旁边这位是——」

    从她身后，更加熟识的另一名女孩探出脸。

    「我是助手温水佳树。我会全力以赴的。」

    不知为何，文艺社少女们直盯着我的脸瞧。

    不，这不是我的错吧……？嗯，应该吧。

    ◇

    自称石蕗调查顾问的朝云同学，在白板上用大字写下了『情报』与『准备』两个词，分别画圆圈起。

    「最重要的是收集情报与事前准备。以及——」

    她又以大字写下『目的』。

    「每位小组成员都要知晓行动的目的。璃子学妹，请问婚礼在何时举办？」

    「啊，是。是在下星期六。」

    ——婚礼定在九天后。黄金周连假结束之后，第一个星期六。

    朝云同学点头后，依序写下从今天到婚礼当天的日期。

    「因为期限已定，这次我们不订里程碑，而是以任务清单来管理专案进度。首先要共享资讯，列出必须达成的任务。后天起就是黄金周的五天连假，利用这次连假，做好所有的准备吧。」

    今年的黄金周都会用来准备犯罪吗……这样喔……

    在白板上依序写完日期后，朝云同学转身面对我们。

    「最终目的非常明确。在婚礼当天，拍摄田中老师与璃子学妹的婚纱照。同时必须达成『绝对不被发现』的条件。」

    ……问题就在这条件。通往成功的路径窒碍难行，必须跨越的障碍多不胜数。

    见到大家沉默不语，我微微举起手。

    「呃，视情况而定，也有必要临机应变修改目的吧？」

    「不过，即使要修改目的，也需要收集情报。先整理至今为止的状况吧。」

    朝云同学打了个手势，佳树便启动事先准备好的投影机。

    映在白墙上的是市内地形图的空拍照。

    婚礼会场就坐落于距离中心区域不远的位置。

    距离向山大池与公园也很近，隔壁还有县立桐木高中。

    「会场内外隔离，内部状况只能从官网照片推测。璃子学妹，你知道内部构造吗？」

    白玉学妹默默摇头。

    「那么，当务之急就是掌握内部构造。关于这一点——就交由助手解说。」

    朝云同学往侧边跨一步，佳树代替她上前。

    「佳树早上已经到现场探勘过了。」

    「咦？什么时候？哥哥我都不晓得耶。」

    今天早上为我做早餐、还有为我准备外出衣物的都是佳树喔。

    佳树不知为何对我眨了眨眼，继续说道：

    「正好会场经理就在玄关处，佳树向他问了一些事。这座会场一天限两组新人，举办包场式的户外庭园婚礼。」

    佳树操作智慧型手机，投过投影机映出照片。

    「为了维护隐私空间，四周有围墙环绕，出入口只有正面玄关。如果采正面途径，当天唯有相关人士璃子学姊才能进入会场吧。」

    ……原来如此，这样一来可不容易。既然是包场举办，也没办法假装是其他婚礼的宾客。

    「话说回来，佳树你找婚礼会场的人讲话，人家没有起疑心吗？」

    「没有，对方是位充满绅士风度的和善大人。还拿到了名片。」

    ——充满绅士风度又和善。所以是男的吧？嗯，性别无关紧要就是了。

    「名片给我看清楚。佳树没给他联络方式吧？」

    我正要起身时，八奈见拉住我，把我拖回椅子上。

    「温水，你坐好啦。话说妹妹，撇开调查不谈，你有什么感想？」

    「是的，气氛真的很棒！佳树也想在那样的地方结婚！举办婚礼！」

    佳树的双手在胸前合起，双眼灿烂发亮。不知为何直盯着我瞧。

    会长保持沉默听到这里，面露沉思表情，跷起了腿。

    「唔嗯，首先有必要调查会场呢。按照我对佳树的瞭解，你应该有什么计画吧？」

    佳树笑着点头。

    「是的，对方说明后天星期六有参观活动。有人取消预约，因此有一组空缺，佳树已经报名参观了。」

    哦，准备还真周到。报名参观婚礼会场——

    「等等，明明没有预定要结婚，也可以参加吗？话说我们还是高中生喔？」

    朝云同学笑得彷佛这根本不成问题。

    「哎呀，只要将来在这里举办婚礼就好了。那么，问题在于参加说明会的人选——」

    朝云同学这么说着，缓缓扫视我们几个人。

    「八奈见同学，你干嘛站起来？」

    「咦？这次去的人，一定要很有成熟感才行吧？」

    「嗯，你说的没错。坐下吧。」

    我让八奈见坐下，开始思索。

    拥有自称社会人士也不会启人疑窦的外表与举止的高中生，可没那么简单就——

    「？各位怎么了？」

    整个房间的视线都朝着会长集中，朝云同学向她快步走近。

    「会长，怎么样？可以麻烦你出席参观活动吗？」

    「虽然我十分愿意帮忙，但星期六正好有场法会。高祖父逝世五十周年的忌日是难得的聚会，我绝对无法缺席。」

    会长的眼眸闪烁光芒。这个人感觉就很喜欢法会之类的……

    「有法会那就没办法了。话说八奈见同学，你先坐下吧？」

    这下伤脑筋了。会长有事在身，那要拜托谁才好？

    大概是注意到为难的氛围，会长开口说：

    「那么我去拜托志喜屋吧。别担心，她一向守口如瓶。」

    志喜屋学姊啊……外观是很成熟啦，但其他诸多方面没问题吗？

    不理会我的担忧，佳树在白板上写下志喜屋学姊的名字。

    朝云同学的食指抵着下巴，模样可爱地歪过头。

    「那么谁来扮演男伴呢？有谁知道适合的人选吗？」

    呃～站在志喜屋学姊身旁也十分相配的男生……啊！

    「那绫野怎么样？那家伙外观够成熟，只要穿上西装之类的——」

    「不行。」

    朝云同学不容分说地宣告。

    「咦？可是那家伙一定——」

    「是的，不行。」

    朝云同学对我投以亲切微笑。顺带一提，眼神毫无笑意。

    「那天他预定会有绝对无法抽身的事。不然就安排温水同学的法事——」

    「好，绫野就算了！会长，有没有其他适合的人选呢？」

    我连忙抛去话题，会长为难地耸了耸肩。

    「我不太想牵扯到更多人，最理想的还是文艺社或学生会内部的人。」

    玉木学长——他女友大概会很啰唆，万一发生问题也不是闹着玩的。

    我苦苦思索时，八奈见摆出不高兴的表情，嘀咕说：

    「……那温水你自己上场不就好了。」

    「咦？」

    「既然温水对我有意见，想必你一定就是完美人选吧？」

    八奈见剥开三明治的包装，开始食用早餐（间隔十五分钟的第三次），同时不高兴地瞪我。

    「等等，我不行啦。要我假装已经出社会根本就——」

    「——不，这提议还不差。」

    「咦？」

    会长站起身，轻拍我的肩膀。

    「你身高也不算矮，靠服装和化妆就能蒙混过去吧。大家怎么想？」

    佳树抢先高举起手。

    「佳树想看兄长大人的西装打扮！不然就由佳树来扮女方，当场举办婚礼——」

    不，你在胡说什么。

    我站起身，让兴奋起来的佳树坐到房间的角落处。

    「佳树那天和朋友有约吧？你忘了吗？要去滨松的游乐园吧。」

    「…………没这回事。」

    佳树撇开眼神。我拿出智慧型手机。

    「我们有共用行事历，瞒不过我的喔。」

    「呜～可是佳树想和兄长大人举办婚礼……」

    根本没有要办婚礼喔。

    「那么，既然没人有意见，就决定是温水同学了。」

    没有空档反对，朝云同学在白板上写下我的名字，外面画个圆圈包起来。

    朝云同学看着写满文字的白板，心满意足地点头。

    「那么，首先就为了星期六的参观活动进行准备吧。调查需要的器材就用目前我手上这些，当天要穿的服装可以请两位各自准备吗？」

    服装……穿西装就可以了吗？

    就算能借父亲的西装，但底下的我只是个高中生喔……？

    「那个，我看我还是——」

    我吞吞吐吐地开口时，也许是没听见，会长响亮地拍了下手。

    「那么，要忙起来了喔！璃子，你的婚纱礼服有着落了吗？」

    「啊，是的。我在二手转售找到了一件适合的……」

    白玉学妹说到一半停顿，突兀地站起身。

    「那个，学生会长！」

    「怎么了，璃子？」

    「为什么……会长愿意为我做这么多呢？」

    会长一瞬间语塞，白玉学妹上前走向她。

    「会长马上就要应考了，也有石蕗会长的立场。不应该做这种事吧？和我们不一样，你会失去的东西太多了！」

    会长面对着没有立场也没有东西能失去的我们，面露透出自嘲的笑容，一边站起身。

    「我说过了吧？身为一名女性，我感到十分敬佩。我也曾经执着于无法实现的恋情。」

    「但是，万一穿帮了，后果非同小可喔？」

    「只要成功就没问题了。我很期待你的婚纱装扮喔。」

    会长以指尖轻轻梳理白玉学妹的发丝，以强而有力的口吻断言道。

    ◇

    隔天放学后。我在前往保健室的途中。我要去向小拔老师报告近况。

    尽管千百个不愿意，但如果置之不理太久，她可能会到社办出没……

    当我靠近保健室所在的中央栋时，碰巧见到小鞠走出图书室。

    话说那家伙，昨天一见到会长就溜走了。

    我想说句抱怨而走上前去，这时走出图书室的男学生叫住了小鞠。

    他应该是图书委员的三年级生。他将手中的书递给小鞠。

    见到小鞠彷佛受惊的狸猫般纹风不动，我暗自叹息。

    和女学生都无法正常沟通了，小鞠面对男同学，而且还是学长，更不可能正常交流。

    ……真没办法，我来居中翻译吧。

    我加快脚步时——小鞠从学长手中接过书，向他道谢的身影映入眼帘。

    咦？原来那家伙有办法和男生交谈啊……

    过去的小鞠大概会一直冻结，直到有人来替她解冻才对。

    我有种缺少了什么似的感觉，驻足原地，这时垂着脸的小鞠走向我这边。

    当她就要避开路上的我时，才终于注意到我似地停下脚步。

    「呜咦……？你、你在这里干嘛？」

    「喔喔，我想说去保健室一趟。」

    我从小鞠的头顶上看向图书室的门，学长已经回到图书室内。

    「刚才，图书委员的学长跟你讲了什么？」

    「我、我要的资料，送到了。」

    哦～是这样啊。小鞠现在抱在怀里的厚重书籍，大概就是资料吧。

    ……糟糕，如果不快点过去，小拔老师会离开保健室开始到处晃荡。

    我简单和小鞠打过招呼，迈开步伐后，小鞠走在我身旁。

    「嗯？你也要往这边吗？」

    「走、走哪边，反正都一样。」

    我觉得方向相反的话应该大不相同，不过她都这样讲了，也没办法。

    「话说小鞠，昨天——」

    「你、你，到底打算怎么办？」

    小鞠打断我说道，由下朝上斜眼瞪我。

    「你还问我，决定该怎么办的讨论，你直接逃走了啊。」

    「因、因为说到底，做这种事，真的好吗？」

    没关系——恐怕不是。嗯，万一被逮到，非常不妙。

    小鞠那神情不安的眼眸，在浏海底下若隐若现。

    「不用担心啦，毕竟会长也在。」

    我装出笑容，拍了拍小鞠的头。

    「呜啊！？」

    小鞠发出惊叫声，向后跳开。！糟糕了，因为高度和佳树差不多，平时的习惯让我未经大脑就动手了。

    「抱歉！只是高度刚好，手就自然而然——」

    小鞠满脸通红，浑身颤抖地缓缓向后倒退。

    「呃～小鞠？」

    「笨、笨蛋……」

    小鞠低声呢喃，转身就跑。

    ……我搞砸了。这下肯定好一段时间会被她投以看厨余的眼神。

    我回忆起残留在掌心的触感，在心中想着。

    那家伙，是不是该更用心保养头发一点……

    ◇

    自小拔老师的魔掌重获自由后，我在已近黄昏的中庭用力深呼吸。

    ……累坏了。细节省略不提，总之我累坏了。

    能和那个人一直做朋友的甘夏老师＆白玉姊姊，我重新体认到她们有多么了不起。

    我任凭微风吹拂，呆站在中庭时——

    啾啾、啾……

    不知何处传来鸟啭。

    虽然称不上美妙，但听起来有如在倾诉般。

    放眼四周瞧不见踪影，不过声音似乎来自中庭的树丛。

    我一瞬间起了寻找鸟踪的念头，但马上打消主意。

    有些声音反而更能让人镇定，或者该说这种距离感刚刚好。

    没有人踪的放学后中庭。

    闭上眼睛，置身鸟鸣与树枝摇摆的沙沙声的围绕中，刚才在保健室沾染污秽的心灵，似乎也渐渐受到洗涤。哎呀，方才那声音是山雀吗……？

    我侧耳倾听，置身秋季草原般的感受顿时包围了我。

    在微风之中，我嗅着一股类似干草的宜人香气，于是悠悠睁开眼睛。

    我环顾四周，注意到一名西装男性静静地站在大约两公尺外。

    ——是白玉姊姊的未婚夫，田中老师。

    他正在观察我……并非如此，看起来只是站在中庭，任凭微风吹拂。

    上一次在课堂以外的场合遇见他，就是那天周末的购物中心了。

    我迟疑着是否该离去时，田中老师好像注意到了我。他面露有些吃惊的表情。

    「啊啊，是温水啊。你在这种地方做什么呢？」

    「正好在想事情。话说老师呢？」

    「因为听见鸟鸣声，不由得就停下脚步了。也许有树莺躲在树丛里吧。」

    哦，原来树莺平常是那样叫的啊。

    大概是注意到我有些好奇，田中老师补充说明：

    「在这季节应该都在山上，也许是个性悠哉的树莺吧。」

    「有种亲近感呢。」

    「不在人前现身这点，也有种羞涩内敛的感觉，很不错对吧。」

    「的确是，我懂。」

    我们站在一起倾听鸟鸣，一段时间后，田中老师语带迟疑地开了口：

    「关于前些日子的那次。」

    「啊，是。」

    我紧张地等他说下去，但田中老师迟疑了好一段时间，最终——

    「……不好意思，那时打扰你们了。」

    他说了非常普通的内容，我不禁觉得白紧张了。

    「不会，我才该这样说。那个，那位姊姊之后还好吗？」

    「你说实里小姐吗？难免还是有点吃惊就是了……哎，其实我也是啦。」

    田中老师打趣般回答，但突然间连连咳嗽。

    「要不要我拿杯水来？」

    「不用，已经没事了……」

    紧张感尽失的氛围，让我们同时面露苦笑。

    「下星期就是婚礼了对吧。老师现在应该很忙吧？」

    「总觉得静不下心，忍不住四处乱晃。」

    语毕，他暂时像是在观察我的反应，最后放弃试探般开了口：

    「温水，你从璃子妹妹口中得知多少事了？」

    「璃子学妹停学的事情、与她姊姊的关系——大致上都听过了。」

    田中老师点头后，站到我身旁。

    「……最近我被璃子妹妹彻头彻尾讨厌了。姊姊和我结婚这件事，她好像很不能接受。」

    我没有回答，维持沉默，田中老师便继续那独白般的对话。

    「过去如同兄妹般长年相处的对象，要和自己最喜欢的姊姊结婚，心情想必很复杂吧。」

    「哎……应该是吧。毕竟正值青春期。」

    我原本想平淡带过这次对话，但不知为何感到耿耿于怀。我继续说下去。

    「——我想，她现在大概希望旁人先让她静一静。」

    说着，我察觉自己的心情逐渐清晰成形。

    「因为我们还是高中生。父母或兄妹之类的，这种长久以来的关系一旦有了变化，感觉就像全世界都天翻地覆了。」

    ——坦白说，白玉学妹想做的事，我完全无法感同身受，也无法理解。

    「在璃子学妹心目中，姊姊是最照顾自己的人物，老师则是形同家人、交情深厚的温柔邻家哥哥。与这两人的关系很快就要同时改变。会变得不安定也是人之常情。」

    ——但是，驱策她这么做的某样事物，我隐隐约约明白。

    我对田中老师面露笑容。就像白玉学妹那样，客套的笑容。

    「所以请老师放宽心看待，继续当她的哥哥。」

    一直听着我说话的田中老师大大地点头。

    「……好，要是我看起来不可靠，璃子妹妹也会不安吧。」

    老师再度点头，对我投出讶异的视线。

    「谢谢你。你还真是成熟呢。」

    「啊，没有，不好意思，自以为是地讲了这些。」

    「没这回事。我很庆幸是你这样的孩子成为璃子妹妹的男友。」

    田中老师像是说服自己般呢喃说完，凝视着中庭不再动弹。

    我听着鸟鸣，回忆起白玉学妹那彻底遮盖自己内心的笑容。

    ……她打从一开始就没有任何胜算。

    这是当然的。比自己小了十五岁，从她出生时就认识的小女孩，还是恋人的妹妹。

    根本不可能成为恋爱对象。

    就连上场比试的资格都没有。

    田中老师诚实又善良，真心地把白玉璃子当作自己的妹妹关心。

    如此单纯的事实——不知为何让我有些气愤。

    无论从哪个角度来看，这个人都没有错。

    只是稍微有一点点迟钝。

    没有察觉长年来一直近在身旁的心意。就只是这样。

    但是在这个瞬间，我决心要站在白玉学妹那一边。

    没有什么理由。

    真要说的话，因为我也正值青春期。

    ◇

    黄金周第一天。五天连假始自万里无云的大晴天。

    我在婚礼会场前方，为了纡解紧张而调整领带。

    我穿上了从父亲衣柜取出的西装，前来参加婚礼会场的参观活动。

    ……真的没问题吗？

    不管怎么说，才高二就要扮演结婚在即的社会人士，未免也太乱来了。第一次抹上的发蜡有种凉凉的感觉，令我心神不宁。

    我心生怯意而呆站在原地时，伸向我的白皙手指重新拉紧我的领带。

    「领带……要打好……」

    是我的未婚妻——扮演这个角色的志喜屋学姊。

    她身穿以黑色为基调的洋装，将长发以花饰束在头的侧边。

    「不好意思，有点紧张。」

    我从志喜屋学姊的肩头上方，观察建筑物的模样。

    结婚会场是一幢独栋房屋，四周有围墙环绕。墙面铺满磁砖，充满高级感。

    玄关是以白色与褐色为主基调，设计风格高雅沉稳，无法窥见内部状况。

    我不动声色地投出视线，宽敞停车场角落处的草丛中，有两道人影正蠢动着。

    朝云同学戴着耳机麦克风，手拿笔记型电脑，八奈见则举着形似洋伞的天线。

    这停车场由周遭的商家共用，与婚礼无关的人出现也不奇怪，但那样也太醒目了吧……？

    「志喜屋学姊，那样没问题吗？」

    「没问题……要有自信……」

    「啊，等一下——」

    志喜屋学姊拉起我的手腕，穿过玄关正门。

    玄关大厅的天花板特别高，感觉比外头看见的更开阔。

    走进门就能看见服务台，婚礼会场的工作人员对我们展露亲切的笑容。

    我绷紧了表情，刻意压低嗓音。

    「呃……我是事先预约的新桥。」

    「好的，请稍待片刻。」

    穿着制服的会场工作人员将视线转向手边的平板电脑。

    「两位是新桥和彦先生与吉田梦子小姐吧？请从那边的楼梯上楼。」

    ——没错，今天的我是十八岁的新桥和彦，正准备结婚的社会新鲜人。

    至于站在一旁左右摇晃的是吉田梦子。在鲜花店工作的她今年满二十岁，是我的未婚妻。

    梦子眼神迷蒙地扫视周遭，慵懒地将头靠向我的肩膀。好闻的香味随之飘来，希望时间就此停止。

    「红包……要交到哪里……？」

    「不，今天是来参观的，没有人举办婚礼喔。」

    ……这个人，刚才就没有仔细听我们说明。

    在露出马脚之前，我们早早离开服务台，走向里侧的楼梯。

    「学姊，请问会长是怎么跟你解释的？」

    一面上楼梯，我小声地问道。志喜屋学姊随即伸出食指，触及我的嘴唇。

    「不可以……用敬语……」

    啊，对喔，既然都已经订婚了，用敬语也很奇怪吧。

    「梦——子，放虎原小姐是怎么告诉你的？」

    「印象中……类似你要办婚礼……」

    这个印象大错特错。

    我不禁思索人与人沟通的困难之处，志喜屋学姊注视着我的侧脸。

    「怎么了——啊？一直盯着我看。」

    「不用敬语……新鲜……」

    志喜屋学姊很愉快似地用指尖玩弄我的头发。

    「等等，请、呃——不要这样啦。」

    「你……在害羞吗？」

    奇怪，志喜屋学姊是这种个性吗？

    我不禁焦急时，烦躁的声音突然灌进耳朵。

    『喂喂～？我们这边都听得一清二楚喔？』

    塞在右耳的无线耳机传来的是八奈见的说话声。

    虽然能接到在停车场的八奈见她们发出的指示，但我猜大概派不上用场。目前来看反而只会碍事。

    「就算你们听见，我又没做什么亏心事——啊，等等，梦子，别这样啦。」

    『！？等一下，你们两个在干嘛——』

    我关闭耳机的开关，走进说明会会场的大房间。

    ……顺带一提，我们没带白玉学妹来。因为她有前科。

    ◇

    ——那么，稍微回溯一段时光。两小时前的文艺社社办。

    八奈见与朝云同学看着我的西装打扮，露出了意味深长的表情，随后互看一眼，对彼此点头。如果有话想说，希望你们直说。

    白玉学妹仔细打量我的全身上下，面带笑容在胸前双手合十。

    「很适合社长喔。人家说男性换西装就变帅三分，原来是真的呢。」

    谢谢你。但你的眼神是说谎时的眼神。总觉得最近我愈来愈懂白玉学妹了。

    感觉自己又长大了一些之时，身旁穿着洋装的志喜屋学姊散发的香水芳香飘来。

    额头贴着清凉贴片的朝云同学在桌上摆了个东西。

    放在我面前的，是只有单边的无线耳机。

    「温水同学请把这个塞在耳朵。我会发出指示。」

    「耳机会接到声音？」

    「是的。而且还内含麦克风，你们的声音也会传过来。」

    随后放在志喜屋学姊面前的，是花朵造型的发饰。

    志喜屋学姊好奇地拿到手中。

    「这是……什么……？」

    「里面暗藏三百六十度全景摄影机。学姊请戴上这个发饰。」

    我扮演耳朵，志喜屋学姊则是眼睛吧。

    白玉学妹左顾右盼，最后微微举起手。

    「那个，我呢……？」

    「除了婚礼当天，璃子学妹最好不要出现在会场。不好意思，麻烦你等候指示。」

    说明会从上午十点开始。全体说明结束后还有个别面谈时间。

    ……没错，这里才是关键。我们两个高中生要假扮大人，本来就不可能。

    为了化不可能为可能，需要万无一失的准备。

    朝云同学在白板上条列式地写下诸多设定。

    设定上，我和志喜屋学姊这对社会新鲜人，因为某些莫可奈何的理由，必须尽早举办婚礼。

    住处与电话号码、工作场所与双亲经历、预算与婚礼时程……

    朝云同学写完之后，清过嗓子说：

    「由于平日没什么时间，在这次连假就得解决。」

    「咦，不过朝云同学应该有事吧？和绫野约会之类的。」

    「……那个人，这次连假参加了补习班的合宿加强班。」

    朝云同学额头的光芒逐渐黯淡。

    「他故意瞒着我，说什么下次考试要赢过我，但我不需要这种惊喜。真的不想要。」

    绫野那家伙还是老样子少根筋啊。

    我不经意看向一旁，志喜屋学姊正仔细端详着发饰。

    「那个，志喜屋学姊。请问这次的状况，你知道多少了呢？」

    「放虎原……好像都……说过了。」

    虽然仍有不安，但既然本人都说没问题，应该就没问题吧。

    没错，如果为了这点小事就提心吊胆，可无法胜任文艺社的社长——

    ◇

    这般状况下，本日的参观活动开始，大致上都顺利进行。

    个别面谈也平安过关，我们手拿着对方帮我们制作的『建议方案』，和其他参加者一起走过走廊。

    「我希望开场和结尾都放烟火，不过预算够吗？梦子想要其他加购方案吗？」

    「我想……敲破……酒桶盖。」

    「不错喔，之后再和人家商量吧。」

    婚礼顾问的详细说明，让我们兴致都来了。问题只在于我们既没有预定要结婚，也没有结婚的对象。

    我和志喜屋学姊讨论婚礼的细节时——

    『从刚才开始的对话都和计画无关耶～？任务放哪去了啊～？难道是忘记怎么歌唱的金丝雀吗～？』

    ……难得的好心情，被某人捣坏了。

    我不动声色地举手掩嘴，对某人回答：

    「接下来要参观会场了。八奈见同学也帮忙看影像，专心给指示啦。」

    『不好意思，我是朝云。影像摇晃得很厉害，可以稍微调整一下吗？』

    这次是朝云同学。我又不是专家，不懂怎么调整——

    「出了……问题……？」

    志喜屋学姊的头忽地歪向一旁。

    ……摄影机，好像是装在志喜屋学姊的发饰上吧？

    「请忍耐。这是原厂设定。」

    我结束通话，跟随工作人员走出建筑物。

    眼前是占地宽广的户外婚礼会场，草坪覆盖的庭园中还摆放了沙发组。

    庭园四周有超过一个人高的围墙环绕，遮挡来自外界的视线。

    而矗立在庭园边缘的——是一座小圣堂。

    外观是白色与褐色为主的摩登风格，一条细细的水道分隔庭园与教堂。

    婚礼当天，要在那里避开他人耳目，把田中老师带进去，拍摄他与白玉学妹的照片——

    我注视着建筑物时，刚才负责与我们面谈的顾问向我搭话。

    「有需要的话，为您介绍一下好吗？」

    「咦？可以吗？」

    「当然没问题。请跟我来。」

    我跟在对方身后，走过横跨水道的小桥。

    一直盯着草皮看的志喜屋学姊，虽然慢了一拍，但也跟了上来。

    「要玩……扮新娘游戏吗……？」

    什么跟什么。听起来非常有趣，但现在不是时候。

    「人家要让我们参观教堂。梦子也把摄影——不对，可以站直一下子吗？」

    「那就……抓着你……」

    「！」

    志喜屋学姊伸手揽住我的手臂。

    香水的芬芳香气扑鼻而来，难以言喻的软绵绵触感压上手臂——

    『咳咳！咳咳咳！』

    耳机传来八奈见清嗓子的咳嗽声。很吵耶……

    我们跟着顾问，步入小圣堂。

    一进门便见到婚礼红毯笔直地朝小圣堂深处延伸，左右两侧并排着数张长椅。

    最里侧的墙壁上有扇偌大的窗户，墙外有道水帘般的小瀑布。

    左右墙壁上也有大片窗户，柔和的自然光投入室内，营造出幻想般的氛围。

    以间接光源照亮的天花板上，吊扇正悠然转动，于庄严沉静的空间中添加了和缓的动作，使心灵为之平静。

    我让志喜屋学姊挽着手臂，走过婚礼红毯……呃，这是新娘父亲的角色吧？

    新郎会站在小圣堂深处，迎接在花店工作、今年二十岁的吉田梦子成为新娘。不能原谅。

    义愤填膺的我抵达小圣堂深处时，注意到某件事实。

    ——没有地方能藏身。

    宾客坐的长椅是椅背有隙缝的款式，洋溢着开放感，四周的墙壁也没有能躲避视线的凹凸起伏。

    就算成功将田中老师引到此处，白玉学妹要怎么靠近她？

    『——温水同学，有没有能藏身的家具或隙缝？』

    大概是注意到这个状况，朝云同学认真地发问。

    「就算你这样问……」

    小圣堂中找不到音响设施或橱柜。恐怕是为了避免破坏空间的氛围，将杀风景的机械器材设在看不见的地方吧。

    这房内没有场所能藏身——不，只有一处。

    唯独一张讲桌般的桌子，摆在小圣堂深处的正面。我记得应该叫讲道坛……

    我带着移动式摄影机，意即志喜屋学姊，一起靠近讲道坛。

    讲道坛是木制的，构造简单，内侧是空洞。

    虽然尺寸不算大，但是要隐藏身影不让从正门进入的人看见，应该还行。

    我不动声色地用手掌测量大小后，避免启人疑窦，离开讲道坛。

    接着以自己的步幅测量周遭地形。

    「那么梦子，我们也该走了。」

    听我这句话，志喜屋学姊的头突然歪向一旁。

    「不要……扮新娘吗？」

    「不，还有其他人在——」

    我一眼瞄向顾问，只见站在入口处的顾问默默地微笑，消失在门外。

    咦？这个体贴是怎么回事？

    我惊慌失措时，志喜屋学姊抓起我的手，在讲道坛前方面对面。

    「然后……怎么做？」

    「呃，会有一位神父，要交换戒指，发誓永远相爱之类的——」

    「然后……呢……？」

    咦？然后？交换戒指，宣誓长相厮守之后，剩下的就是……

    喉咙发出咽下唾液的声音。

    「然后，大概是誓约之吻——」

    『你们两个在干嘛啦！？通通都听得见喔！』

    八奈见的大叫声响起。我忘记她了。连存在都抛诸脑后。

    「不，你想想，得先搞懂正式上场的状况嘛。事先模拟也很重要。」

    『没有预定要接吻吧！？』

    嗯，没有。话虽如此，我发现八奈见的吐槽让自己稍微松了口气。

    虽然只是扮家家酒，与志喜屋学姊独处时近距离面对面，对心脏实在不好。

    我要后退时，志喜屋学姊的白皙指尖伸向我——摘下了耳中的耳机。

    「只要接吻……就会成为……新娘吗？」

    「！？」

    志喜屋学姊把耳机放进洋装的胸前隙缝，将脸庞靠了过来。

    白色眼眸中映出我的脸，那张脸渐渐逼近——

    「要、要成为新娘，首先要先结婚，才行！」

    听了我拔尖变调的声音，志喜屋学姊不再继续靠近。

    「比起接吻，结婚申请书——应该更靠近真正的新娘、吧？」

    「结婚……申请书……」

    志喜屋学姊的动作停摆了好一会，最后悠悠点头。

    「赢不了……行政机关……」

    志喜屋学姊谜之理解之后，摇摇摆摆地朝着小圣堂门口走去。

    我追上她，与她并肩而行后，她将耳机塞进我的掌心。

    对了，如果没好好联络，八奈见会啰嗦啊。我把耳机塞进耳朵。

    回想起来，这耳机刚才被塞在志喜屋学姊的胸前了吧……

    耳边触感让胸口小鹿乱撞的同时，我推开小圣堂的沉重门扉，满脸笑容的顾问在该处等候。

    「啊，不好意思，让您久等了。」

    「那么接下来带两位参观婚宴会场。今天还能试吃婚宴料理——」

    彷佛要盖过顾问的说明，八奈见的声音直刺我的鼓膜。

    『我怎么不晓得这件事！？』

    因为没人告诉你。还有你很吵。

    我强忍着叹息，对八奈见的抗议听而不闻，走向婚宴会场。

    面对豪华料理，我不认为八奈见能保持理性。

    打从一开始，那家伙就没办法扮演未婚妻——

    『啊～你们两个，在那边做什么啊？』

    这时，耳机突然传来上了年纪的男性声音。

    ……被警卫发现了吧。

    年轻人在停车场角落拿着天线大吵大闹，想当然非常可疑。

    我听着耳机另一端传来八奈见和朝云连忙找借口的声音，这次终于忍不住深深叹息。

    「和彦……怎么了吗……？」

    「没什么。梦子用不着担心。」

    我再度叹息，摘下耳机并扔进口袋。

    ◇

    当天晚上。我在自己房间面对着书桌，同时用手机讲电话。

    『真的很抱歉。云雀姊有没有太过乱来？』

    电话另一头是樱井。他担心会长半强硬地加入计画的事，几乎每天晚上都打电话来关心。明知他看不见，我还是下意识地摇头。

    「目前没问题啦。既然她愿意帮忙，其实我还满感谢的。」

    『但我觉得这次的云雀姊好像有点失控。担心她会不会给你们添麻烦。』

    无论是乱来还是添麻烦，与形同移动式地雷埋设区的天爱星同学相比，好上太多了。

    我将真心话裹上重重的委婉与客套再传达后，樱井终于感到放心。我们互道晚安，结束通话。

    ……话虽如此，麻烦事并未就此收场。

    我侧眼看向墙上月历。

    从今天起，五天连假的黄金周假期正式开始。

    而连假结束后的周末，星期六就是婚礼——也就是计画实行日。

    「兄长大人，佳树先泡好澡了。」

    这时，身穿蓝色睡衣的佳树走进房内。

    她解开了包着头的毛巾，湿答答的头发顿时散开，披在背上。

    「佳树，不早点吹干头发，会感冒喔。」

    「那兄长大人可以帮佳树吹干头发吗？」

    佳树立刻在床畔坐下。真是的，佳树又想撒娇了啊。

    我绕到她背后，开始准备吹风机，同时提起我一直挂心的问题。

    「佳树，你和朝云同学感情有那么好喔？」

    「是的。最近这阵子，学姊对佳树非常好。」

    这样啊，非常好啊……好担心……

    虽然朝云同学不是坏人，但在『不希望妹妹变成那样』的排行榜上，其实她名列前茅。顺带一提，榜首是月之木学姊。

    我想打开吹风机时，佳树转头看向我。

    「佳树也好想看兄长大人穿西装。下次参观活动，就和佳树两个人一起——」

    「好了，要吹干头发了，脸转过去～」

    我开启吹风机的开关，打断佳树说个不停的话。

    在温暖的风中，我以指尖拨散佳树长长的发丝。

    热量是头发的天敌。重点在于以手背确认吹风机温度，以指尖寻找残留于头发的水分，细心且迅速地除去水气。

    大概十分钟后，我关闭吹风机开关，微微颔首。

    ……完美。发丝的触感与水润光泽都无从挑剔。我以指尖做最后检查时，注意到某件事。

    「奇怪，话说佳树，你这件睡衣不是哥哥的吗？」

    「是佳树的喔？佳树请爸妈买了与兄长大人同款的睡衣。」

    哦？同款的睡衣啊。如果只是同款，换个颜色也无妨吧，为何要特地买同一个颜色……？

    当我这么想着，佳树把梳子塞进我的手中。

    这柄梳子是我送给佳树的猪毛制珍品，佳树保养头发不可或缺的道具。

    我缓缓地梳理发丝，对佳树搭话：

    「升上三年级后，学校那边怎么样？」

    「因为要准备考高中了，老师们都很努力在辅导大家决定出路。不过佳树和同学们都还没有太多真实感就是了。」

    稍微迟疑后，佳树开口说：

    「兄长大人。佳树会报考石蕗高中。」

    我原本就知道佳树想考石蕗高中，但从来没有听她这么清楚地宣言。我没有停下梳理头发的手，轻声问道。

    「已经决定好了吗？」

    「是的，也已经和老师讨论，开始做准备了。明年春天，佳树会和兄长大人一起到石蕗高中上学。」

    暗藏自信的话语，比想像中更坚定。

    佳树任凭我为她梳头，面露怀念的表情。

    「……去年这时候，兄长大人还没有朋友。佳树一直觉得，如果能考进石蕗，陪伴兄长大人就好了。」

    ——正好一年前。在学校除了有事，我几乎不与任何人交谈，连班导甘夏老师都认不得我长相的那时候。

    其实过起来感觉也不算太差，但不知道佳树有多担心。

    我的手不知不觉间停顿，佳树的掌心盖到手背上。

    「但是现在不一样。佳树自己也想去那所尊敬的前辈们就读的石蕗高中学习。」

    「……嗯，我觉得很棒喔。如果有哥哥帮得上忙的事，随时都可以说。」

    「好的，兄长大人！」

    宣言后，大概心情也轻松了不少。

    佳树的双腿轻轻摆动，哼起了歌。

    我再度开始动起手，继续梳理发丝。像是在轻抚着佳树的头。

    ◇

    黄金周五天连假的第二天。

    会长与我、八奈见、白玉学妹一伙犯罪预备军齐聚于社办之时，这条不归路上的前辈朝云同学语气兴奋地说：

    「昨天虽然出了不少事，但参观婚礼会场非常成功！」

    听了这句话，八奈见不愉快地盯着我瞧。

    「……真的出了不少事呢。但某人好像吃了美味的法式料理，度过一段快乐似神仙的时光喔～？」

    昨天，我和志喜屋学姊没有理会失去联络的八奈见她们，直接回家了。

    餐点十分美味，志喜屋学姊也充满香气，实在是充满意义的一天。

    「我们这边也很辛苦的啦。好了，朝云同学继续说吧。」

    「好的。那么就先整理昨天的情报吧。」

    朝云同学在白板上开始画下建筑物的平面图。

    「服务台旁边就是亲属更衣室，通过这里就是开放空间兼来宾休息室。因为这地方还设有酒吧，非常引人注目。」

    朝云同学换拿红色麦克笔，在那实在称不上清楚易懂的平面图上画出箭头。

    「走过来宾休息室，就会出去到户外庭园。这里有教堂，但是位在户外，从婚宴会场也能轻易看见，移动时要避人耳目十分困难。」

    朝云同学从连接二楼的楼梯，朝着教堂画线。

    「幸好，二楼的新郎新娘休息室到教堂的动线很短。如果能成功带出田中老师，要抵达教堂应该非常容易。」

    举手掩嘴的会长经过沉思后开口：

    「不过，途中要穿越来宾休息室。让田中老师遇见认识的人，风险很大吧？」

    「是的，我也这么认为。因此接下来请看时程表。」

    啪。她将印刷出来的时程表贴在白板上。

    「新娘会在早上七点半，新郎则是早上九点进场准备。更衣后，十点开始是拍照与婚礼的最终确认。」

    啪。她在旁边又贴上一张纸。

    「十点半亲属搭乘的巴士会抵达，十一点开放来宾进场。婚礼于十二点整开始，不过到这时场内人数已经太多，恐怕难以实行计画吧。」

    朝云同学在刚才贴的第二张纸上，用红笔打了个大大的叉。

    「话虽如此，田中老师九点到场，一小时后就要与正牌摄影师碰面吧？我们几乎没有空档能拍照嘛。」

    听了八奈见这句话，朝云同学表情严肃地点头。

    「是的。作战必须在九点到十点，而且是田中老师更衣后的短暂时间内完成。」

    会长似乎兴致来了，挑起嘴角一笑。

    「也就是与时间赛跑啊。有意思，就该像这样。」

    确认众人反应后，朝云同学在时程表用麦克笔开始填写计画。

    「我大致上的计画是这样的。九点半，冒牌摄影师以测试相机的名目，把新郎田中老师找出来。」

    啪。这回她在白板上贴了小圣堂的室内相片。

    「然后，事先躲在教堂内的璃子学妹，在测试相机时入镜同框——大致上是这样。」

    啪叽。朝云同学盖上麦克笔的笔盖。

    ……按照目前收集的情报，除此之外似乎别无他法。

    沉默充斥于社办时，八奈见自背包中取出面包。

    「从时间来看只有那个空档能下手吧。要订好具体的计画才行呢。」

    八奈见啃着整条法国面包，不清不楚地嘟哝说道。

    对我来说只是日常光景，因此我不当一回事，不过其他三人的视线都朝八奈见吸引而去。

    「嗯？大家怎么了，一直看我。」

    见到三人沉默，负责八奈见的我开口说道。

    「大家在想为什么你会拿整条法国面包在啃。」

    「只有温水吃到美味的法式料理太不公平了吧。我也想吃啊？」

    所以在八奈见家的观念之中，这就是法式料理——不，其实也没错啦。嗯。

    「不需要其他调味喔？」

    「里面我已经事先加了梅子酱和红豆馅之类的。也带了可以洒的黄豆粉——呜哇，吃到地雷了。是※盐辛啊。」（编注：以盐、麴等腌制海鲜而成的发酵食品。）

    八奈见皱紧眉头继续吃。为何要在自己吃的面包塞地雷？话说法国要素也太少了吧——虽然疑问不断涌现，但她可是八奈见。

    我将脑内的八奈见视窗最小化，让注意力转回白板上。

    「大家先回到正题吧。冒牌摄影师要怎么安排？田中老师认识我们的长相，况且婚礼会场的人也会发现吧？昨天的说明会上有提到，会场有专属摄影师喔。」

    或许是事先料到我这问题，朝云同学取出一枚纸片。

    「这是会在姊姊婚礼上负责拍照的摄影师的名片。『因为所以工作室』，并非会场原本签约的摄影师。」

    朝云同学投出视线后，白玉学妹继续说明。

    「我姊姊的朋友在那边工作，这次特别请这间工作室的摄影师来拍照。还有这个，终于送到了。」

    白玉学妹摆在桌上的，是与朝云同学手中那张设计相同的名片。

    摄影工作室的名字相同，只有摄影师的名字不同。

    ……简单说就是伪造名片吧。我正在目击犯罪现场。

    朝云同学确认内容后，将名片递给会长。

    「放虎原学姊，当天请带在身上。」

    「也就是说，我负责当摄影师啊。」

    「是的。学姊是摄影师，温水同学则是助手。」

    「咦？我也要！？」

    我吃惊时，朝云同学理所当然似地点头。

    「拍照时，需要有人掩护璃子学妹。」

    「可是我才刚参加过参观活动喔！？一定会暴露啦！」

    见到我拼命抵抗的态度，朝云同学轻轻一笑。

    「温水同学，刚才在校门前有没有人找你问路？」

    「……唉？」

    说起来，今天早上在石蕗门前的确有发生这种事。

    戴着棒球帽和口罩的男生，说他在找某间桌游咖啡厅——

    「是有啦，这有什么关系？」

    「那个男生，是佳树学妹喔。」

    什么！？不，等一下，这不可能。

    「骗人的吧！？讲话声音也是男孩子啊。」

    「起初从背后叫你的那一声，是事先录好的声音。事先加工佳树学妹的声音，让它贴近变声前的男生。」

    「可是……在那之后的声音，我和那男生实际交谈了喔。」

    「是的。虽然刻意演了，但更重要的还是第一印象。起初听到的是男孩子的声音——在疑惑升高到超过第一印象之前结束对话就好。」

    咦咦……我真的会听错佳树的声音吗？

    我尝试继续抵抗。

    「虽然戴了口罩，但眼型也不一样。本人的眼睛要更圆亮才对。」

    「用眼皮胶贴成单眼皮，同时也化妆改变肤色。头发藏在棒球帽里，我们还花功夫把塞不进去的部分藏在视线死角了。」

    我再度开口，却找不到进一步的反驳，失落地垂下肩膀。

    没想到我居然无法识破佳树的变装……

    「温水，你明明是妹控却没认出你妹喔？哦～」

    一脸贼笑。八奈见露出一副瞧不起人的表情。

    「我刚才也觉得不太对劲啊。可是我如果问陌生的少年『请问你是不是我妹？』，那样太奇怪了吧？」

    「嗯，如果我在场，我会报警。」

    没错，没有识破不能怪我，更何况我不是妹控。

    朝云同学假咳清过嗓子，回过头来继续说明：

    「田中老师认得我们的长相。但是，实际上在婚礼会场碰面而萌生疑惑时，老师一开始应该会这样想——」

    朝云同学扫视众人。

    「——我的学生不可能会假扮其他人，出现在这种地方。」

    朝云同学举起伪造名片示意。

    「这是名为正常化偏误的心理机制，每个人都不例外。当『因为所以工作室 虎谷嗣郎』的名片递到眼前，些许的疑惑根本不成问题。我们就在疑惑转变为确信之前，结束所有行动吧。」

    我默默听着朝云同学说话。刚才无法识破佳树的变装的我，不管说什么都没有说服力。

    确认其他人都没有意见之后，朝云同学的额头闪亮发光。

    「那么大家应该都明白了吧。这次要麻烦各位变装！」！？抱歉，我还不明白。

    我代表困惑的四人，小心翼翼地举起手。

    「呃，我在参观活动上穿过西装，就像那样？」

    「不，那次的西装打扮差劲透顶。」

    朝云同学面露非常悲伤的表情。连我跟着伤心起来了。

    「参观活动时我们的立场是顾客，就算稍微有点不对劲，对方也可能视而不见。但这次会场接待的客人是田中老师他们。各位只要有些许可疑之处，人家恐怕会马上报警。」

    会长挑起单边眉毛，将名片放进胸前口袋。

    「这次作战有时间限制。只要稍微挑起疑心，就没有第二次机会。」

    「是的，做好万全的准备去挑战吧。服装由我来决定，首先要确认当天的职责。」

    朝云同学在白板上的空白处书写起来。

    作战本部：朝云千早、八奈见杏菜

    饰演摄影师：放虎原云雀

    饰演助手：温水和彦

    原来如此，当天由我和会长潜入会场，朝云同学她们从外头支援吗？和参观活动那次一样呢……

    正当我这么想着，出乎意料的文字跃入眼中。

    饰演白玉璃子：白玉璃子

    「……？白玉学妹要扮演她自己？」

    我不禁插嘴后，朝云同学笑着转过头来。

    「是的，正是如此。作战计画中，需要有人在会场内部负责带路。婚礼当天出现在会场也不奇怪的人，在我们之中只有一位对吧。」

    众人的视线聚集在白玉学妹身上，她睁圆了那双大眼睛。

    「那就是——指我吗？」

    「璃子学妹要在会场支援大家顺利地移动。」

    原来如此。为了让穿上婚纱礼服的白玉学妹平安进入并离开小圣堂，需要有人负责辅助。而她出现在会场也不奇怪——

    「等等，白玉学妹只有一个人啊。」

    「那就再加一名即可。」

    朝云同学理所当然似地写下名字。

    饰演白玉璃子：白玉璃子、温水佳树

    咦？佳树要扮演白玉学妹？是怎么回事？

    我混乱过度而愣住时，朝云同学看着社办房门，响亮地拍手。

    「来，请进，璃子学妹。」

    开门进入社办的，是一名娇小的石蕗女生——应该说就是佳树。

    身穿石蕗制服的佳树在我眼前俐落地转圈。

    「唉嘿嘿，兄长大人，怎么样？」

    「喔喔，是很适合你啦。呃，你们打算怎么假扮白玉学妹？」

    朝云同学站到佳树身旁，手掌轻轻放在佳树的头顶上。

    「佳树学妹和白玉学妹相比，身高虽然矮了一些，不过增高比变矮简单。靠鞋子和假发来弥补。两人都身材纤瘦，外观上的调整也比较容易。」

    「佳树会好好努力的。」

    佳树双手握拳表示干劲十足。我家妹妹还真可爱。虽然很可爱——

    「……稍等一下。」

    我站起身，看过众人脸庞。

    「这次的作战，我要佳树退出。」

    不理会惊讶的朝云同学，我继续说下去：

    「这次的事情本来只是文艺社的问题。拖朝云同学和会长下水，这部分我也有所反省，但佳树不是石蕗生。不该牵扯进这次的问题。」

    我从正面接下佳树抗议的视线。

    「这是文艺社的问题。你今年要考高中了，不可以做这种事。」

    「可是——」

    佳树开口想说话时，这次换会长对她说：

    「佳树，你哥哥说得对。这次可以交给我们解决吗？」

    我走到佳树面前，轻轻拍她的头。

    「明年，你想一起来石蕗上学吧？」

    佳树沉默了好半晌，最后小声地嘀咕。

    「…………约会。」

    「约会？」

    「全部结束之后，请和佳树约会。」

    「好，我知道了。约会是吧。」

    我干脆地点头，佳树抬起脸对我投出闹别扭的眼神。

    「……一整天喔？从早安开始，一直到晚安。」

    「别担心，全部照你说的。」

    佳树虽然表情看起来仍未接受，但最后终于放弃。她对房内众人低下头后，静静地走出房门。看来回家后还得费一番工夫补救喔……

    我悄悄叹息时，朝云同学对我摆出歉疚的表情。

    「温水同学，对不起。是我想得不够周到。这次的计画本来就不应该牵连还是国中生的佳树学妹。」

    「啊，不会，我才该更早说清楚的。朝云同学你——」

    没有错。这句话即将说出口前，停在喉咙里。抱歉，我无法欺骗自己。

    会长面露苦笑，把手搁在朝云同学肩上。

    「没注意到的我也是同罪。不愧是温水，是个像样的兄长大人。」

    「不会，毕竟是佳树自己想参加的。」

    吃完了法国面包的八奈见拍了拍手，歪过头问：

    「可是喔，没有了你妹妹，谁来扮演小白玉？」

    没错，既然佳树退出了本次计画，就需要一位能代替她的假玉学妹。

    这时，朝云同学仔细打量着八奈见，随后开口：

    「……八奈见同学的身高与璃子学妹也十分相近。腿的长度与脸的大小也近似，也许能够扮演替身。」

    「咦？我？」

    正在翻找背包的八奈见发出傻气的回应。

    八奈见来扮演白玉学妹的替身……？

    「可是你看。八奈见同学和白玉学妹的体重……不对，该说体型……呃……」

    「……温水，你是想说什么？」

    八奈见尖刺般的视线抹去我的话语。

    不理会难堪的气氛，朝云同学面露笑容，举起智慧型手机。

    「那么八奈见同学与璃子学妹，可以麻烦两位在那边站一下吗？」

    「咦？我？」

    「是的，请两位都站在这边。」

    这种时候，不管场上气氛的朝云同学真是可靠。

    朝云同学拍了两人的照片，启动笔记型电脑后，将萤幕转向我们。

    「各位请看这边。」

    萤幕上，刚拍好的八奈见同学与白玉学妹的全身照并排在一起。

    两人虽然身高与头身比都近似，然而全身轮廓，该怎么说……类别不一样。用动漫店来举例的话，就连摆放的书架都不同。

    朝云同学按下键盘按键后，八奈见的身体变细，另一边白玉学妹则变宽。

    「我加工了照片，让两人的体型接近。这样就能靠服装和假发蒙混过去。」

    「不，就算加工照片，现实也不会——不，八奈见同学，我不是说你的坏话喔？」

    为何我必须这么小心翼翼啊。

    毫不理会我的用心良苦，朝云同学面露灿烂笑容，指着萤幕。

    「现在的图片，是璃子学妹在婚礼当天前体重增加两公斤，而八奈见同学减少两公斤的模拟结果。只要现实追上这数值就没问题了。」

    咦咦，这个意思就是——

    一面看着画面，一面吸允着果酱袋的八奈见愣愣地歪过头。

    「虽然听不太懂……总之我先别吃第二条面包比较好？」

    众人交换眼神之后，以今天最严肃的表情一齐点头。

    ◇

    五天连假的第三天。距离婚礼还有五天。

    文艺社的社办，四名共犯围绕着桌子。我和会长、朝云同学与白玉学妹。

    朝云同学按下码表的按钮后，有点斗鸡眼地盯着数字。

    「一分十五秒。对话能不能再多拖延一下？」

    「拖延太久会不自然吧？就算要争取时间，早点切入下一个话题比较好。」

    会长摇头，将时间表放到桌上。

    ——今天的我们，正在进行当天的情境模拟。

    突破服务台加上诱导田中老师，与人对话避无可避。因此有必要事先做好万全的准备。

    一面点头，一面做笔记的朝云同学停下了手。

    「……有一项不安要素，新郎与新娘的休息室就在隔壁。白玉姊姊万一现身，计画就会遭遇危机。」

    「这个时间，姊姊正在化妆，我想应该没问题。况且婚礼当天，为了气氛效果，首次穿婚纱亮相是在教堂……」

    白玉学妹有气无力地说道，拿起整条蛋糕卷，又吃了一口。

    八奈见减重的同时，白玉学妹的两公斤增重计画也在进行。

    「别太勉强比较好。会搞坏身体喔。」

    「大家都在努力。也请让我去做我能做得到的事。」

    白玉学妹泪眼汪汪地又啃了一口，但是蛋糕卷看起来毫无减少。八奈见果然很厉害啊……

    我久违地重新体会八奈见的长处，此时房门喀嚓一声开启。

    「中、中场休息一下……」

    出现的是身穿运动服的八奈见。刚才为了减重去慢跑了。

    八奈见瘫坐在椅子上，想打开宝特瓶时，被朝云同学取走了瓶子。

    「朝云？」

    「这个糖分太多了。我做了热量较低的运动饮料，请用。」

    朝云同学递出保温瓶。

    「这里面装了什么？」

    「……会瘦喔。」

    「我喝！」

    八奈见一口气猛灌瓶中液体。喝那种东西，真的不要紧吗？

    我忐忑不安地在旁守候时，朝云同学对我递出码表。

    「那么，接下来要从头模拟一次对话，完成时程表的细节部分。温水同学，可以麻烦你测量时间吗？」

    「好，知道了。」

    当天的对话，大多数都交给放虎原会长负责。话虽如此，我负责联络潜入小圣堂的白玉学妹，因此有必要注意双方状况。

    ——结束了从进场到撤退的全套情境模拟后，我观察八奈见的状况，只见她眼神涣散，空洞的视线在半空中游荡。

    「还好吗？该不会是脱水症状之类的吧？」

    「唉，吃到底是什么……」

    开始说起与平常不同的怪话了。

    「好像不太好，我去帮你买个饭团吧？」

    八奈见左右摇头。

    「食欲是什么来着……人为什么一定要夺走其他生命才能活下去……」

    八奈见呢喃说着，又喝了一口朝云牌饮料。那个该不会是对人类来说还太早的饮料吧？

    但现在别无选择，些许的牺牲也只能接受……

    我如此说服自己时，八奈见缓缓地站起身。

    「好，我再去跑一趟吧。」

    「你还是再多休息一下吧？」

    「不知道为什么，我觉得还能跑。甚至可以跑到美国。」

    肯定只是错觉，但我不能挫当事人的斗志。我面带笑容，送八奈见离开。

    「……朝云同学，刚才那个，真的是喝了也无害的东西？合法吗？」

    「是的，毫无疑问合法。我确实调查过相关法令了。」

    原来如此，既然合法那也没办法。毕竟合法嘛。

    我拿起喝到一半的马克杯——但没有让它靠近嘴边，直接放回桌面上。

    ……回家后，我要从佳树的手机删除朝云同学的联络方式。我在心中坚定发誓。

    ◇

    结束了在社办的会议后，我来到丰桥车站东门。

    为了将车站大楼的书店和动漫店都逛一遍，我在回家途中特地造访。

    一见到贴在墙上的活动海报，我没来由地改变方向，步入通往南门广场的通道。只能说一时鬼迷心窍。

    如果我按照当初的预定，前往书店，恐怕就不会遇见她了吧——彷佛要贴在乌龙面立食店的玻璃墙上，正观察店内状况的八奈见。

    八奈见口中咀嚼着香蕉，双眼直盯着用餐中的顾客看。

    几乎算是案件前夕……虽然不情愿，但还是搭话吧……

    「八奈见同学，你在做什么？」

    「啊啊，是温水啊。」

    八奈见瞄了我一眼，又咬了一口香蕉。

    「刚才的我，感觉好像有点怪怪的。我想稍微镇定一下。」

    太好了，你终于恢复正常了吗？虽然我不敢断言她的正常是如何。

    「所以你来这里休息吗？」

    「嗯，我在吃空气乌龙面。」

    ……嗯？好像还有点怪怪的喔。

    八奈见不开心地瞪我。

    「如果要短时间内减重，一定少不了节食吧？我从早上到现在只吃了香蕉。」

    「所以说，站在这里吃香蕉，就是你说的空气乌龙面吗……？」

    「对喔。一面看人吃乌龙面，一面吃香蕉，就像是自己吃了乌龙面吧？营养和心灵同时得到满足。」

    「原来心灵会满足喔。」

    「……不会。」

    那不就只是可疑人物吗？

    不过这次的八奈见，是真的努力在减重啊。以前这家伙只是反覆着自称减重的怪异行径，没想到居然真的认真减重——

    「突然减少用餐量，不要紧吗？我是说，身体状况之类的。」

    「放心啦。我就是为了这种时刻，平常都吃得很饱。」

    原来如此，平时就打好了减重必须的身体基础。

    「毕竟我也得展现出像学姊的一面才行。」

    「好意外。原来八奈见同学真的关心白玉学妹。」

    「如果置之不理，不晓得那孩子会闹出什么事喔？如果拍张照片能让她接受现实，我觉得那样最好。」

    ……无法否认。八奈见吃完整根香蕉后，拎着香蕉皮左右摆荡。

    「况且啊，看着那孩子，我就想到一年前的我，没办法放着她不管。」

    「我记得去年这时候——」

    姬宫同学转学来到班上，一切都开始改变。

    那时候，她察觉自己并非袴田草介的女主角，而是友人A。

    「如果我那时候也能像她这么乱来，结果会不会有什么不同？」

    ——白玉学妹的胡来，某种角度来说是自暴自弃。

    一年前的八奈见做不到这个地步。

    而站在眼前的八奈见明白那份心情。

    「现在的我明白。当时我是晓得就算向草介告白也会被拒绝，所以才没办法踏出那一步。想说至少维持当下的关系。」

    八奈见面露自嘲的笑容。

    「你别误会喔？我现在接受了，而且一点都不后悔。」

    「嗯，我明白。」

    气氛有点感性，但我们现在根本是观看无关的人吃乌龙面的可疑人物。

    我从背包中取出塑胶袋，收走了八奈见吃完剩下的香蕉皮。

    「这次的事情结束之后，要不要去吃拉面？我请客。」

    「……是可以啦。温水，让我发胖想干嘛？」

    「只会变回平常的八奈见同学吧？」

    「哦～那你先做好心理准备喔。让你见识我的全力。」

    语毕，她淘气地笑了。

    我挤出不自然的笑脸，马上就为自己的发言后悔。

    八奈见的全力……我得先去提款才行。

    ◇

    隔天午后。五天连假的第四天。我和会长背靠着墙壁，并肩坐在社办外的走廊。

    我们的视线看着房门，门上挂着一块写着『更衣中！男生禁入！』的牌子。

    我们正等候进入里面的八奈见和白玉学妹出来，这时会长对我递出了一小包水果软糖。

    「温水，要吗？」

    「啊，好的。请给我一颗。」

    我用指尖从袋子夹起一颗软糖放进口中，酸甜的橘子味在舌尖上漾开。

    ……原来这个人也会像这样随身带着零嘴啊。

    我感到几分不可思议时，会长面露带着苦笑的表情。

    「吃零嘴不符合我的形象吗？」

    「不是，有点意外而已。会长有种认真，或者该说自制的形象。」

    「我的烦恼是不容易胖，并未特别克制零食。」

    语毕，会长又将一颗软糖放进口中。

    原来如此。像白玉学妹也是，世上也有这种女生啊。

    老是和八奈见相处，常识会渐渐变调，我得多注意一点……

    「让我意外的反而是这次的事。」

    「这次的事？」

    「是啊。我从来没想过，会长会陪我们做这种事。」

    「我说过了吧？我也曾为了无法对他人坦承的恋情而饱受煎熬。」

    会长瞥了我一眼。

    「在你眼中我不会和人谈恋爱吗？」

    「呃，不……」

    见到我慌张，会长咯咯笑着。

    「别看我这样，我也是个少女。与一般人同样对结婚和婚纱怀抱向往。不适合我吗？」

    「不，我没有这样想。」

    对话自然地中断，我们愣愣地看着写着『男生禁入』的牌子。

    话说回来，这个人其实可以进去吧……？

    我迷惘着是否该说出口时，社办门缓缓开启。

    八奈见从门缝忽地探出头。

    「两位久等了，可以进来了。」

    看来更衣终于结束了。我们进入社办后——

    「锵～！小白玉的婚纱礼服打扮，首次亮相！」

    八奈见吵闹的声音使得感动变淡，身穿白色婚纱礼服的白玉学妹就站在房内。

    肩膀裸露，胸口处妆点着蕾丝。轻盈摆荡的裙摆，与常见的款式相比非常短。

    身体前方的裙摆短到能看见大腿，背后那侧则延长到小腿中间左右。大概是注重方便行走，脚踩着低跟白鞋。

    如妖精般楚楚可怜——我原本想这么说，但实在太恶了，所以作罢。

    「那个，看起来怎么样……？」

    胆怯不安的眼神试探般看向我，非常可爱。

    我在脑海中拣选着不恶的字眼时，一旁的会长以赞叹的语气说：

    「哦哦，真是楚楚可怜。让人不禁想要一把掳走。」

    这台词换做是我说出口，大概会被驱逐出去。

    不过，现在说出这台词的不是其他人，正是放虎原云雀。白玉学妹神情欣喜，面露羞怯笑容，脸颊泛起红晕。八奈见不知为何洋洋得意地挺起胸脯说：

    「哼哼～是我帮忙化妆的，感觉很不错嘛。小白玉肤质这么好，上妆过程非常顺利，途中我都开心起来了。嗯……这就是年轻啊……」

    八奈见，你要更有自信点。单论年轻这点，你还不输给人家喔。

    我在心中为她打气时，会长正色点头。

    「这样一来，准备就告一段落了吧。计画的最终修正版已经好了吗？」

    「朝云同学说明天放学后会带到社办来。可以麻烦会长也来一趟吗？」

    「那当然。都到了这地步，没参与也太寂寞了。」

    ……那么，终于来到了这一步。我们耗费了整个黄金周假期准备至今。

    幸好连假还剩一天。明天就窝在家里悠哉阅读轻小说吧。

    我将眼前可爱的白玉学妹烙印于眼底时，朝云同学走进社办。

    「哎呀，璃子学妹真漂亮。各位，可以听我说吗？」

    朝云同学简单一句称赞后，在桌上摊开地图。

    「当天我原本计画在文艺社的社办更衣，再搭计程车前往会场。但是实际上搭车往返后，我发现时间上非常紧迫。」

    不等我们低头观察地图，朝云同学继续说道：

    「可以的话，我希望在附近有个房间能用。如果有饭店或出租房间就好了，但没有适合的场所。」

    「这样的话，我有一个想法。」

    八奈见用指头轻敲地图。那是婚礼会场隔壁的县立桐木高中。

    「我朋友是桐木高中话剧社的，我去拜托人家借用社办吧？变装所需的服装，如果不够也能借到。」

    「这样是很有帮助，不过我们这些外校学生出入没问题吗？」

    我插嘴提出疑问时，会长觉得不成问题似地挑起嘴角。

    「那么安排成文艺社访问取材的形式就好。桐木高中有我认识的教师，我先和人家说一声。」

    这两个人脑袋转速真快。这就是沟通强者的实力吗……

    两人马上就拿出手机开始联络，我感到刺眼般望着两人身影的时候，白玉学妹悄悄拉扯我的衣角。

    「……咦？怎样？」

    「社长的感想，还没告诉我喔。」

    当然只有一句可爱能形容，不过要是说出口，肯定是性骚扰。

    打个比方来说就像妖精、天使、小猫咪——嗯，与其说性骚扰，单纯就是恶。

    「呃……礼服的颜色和你很搭配……由于白玉学妹本身拥有的、相当于魅力的部分受到强调，在见者心中激发类似清爽昂扬感的感情，应该……是这样吧。」

    很好，我排除恶心感，同时适当地选择了以艺术包装的称赞话语了喔。

    我为此安心时，白玉学妹神态可爱地歪过头。

    「简单来说？」

    「呃，我觉得——很可爱。」

    白玉学妹呵呵轻笑后，取出智慧型手机，喀嚓一声自拍。

    ……完全被她逼着说出口了。

    这时，讲完电话的八奈见猛瞪我一眼。

    「人家说话剧社的社办可以借我们用。好了，要换衣服了，请男生快点出去——」

    「啊，好——等等，会长用不着出去喔？」

    我走出社办时，视线无意间与八奈见对上，只见她的嘴唇无声开阖。

    即使不懂唇语，我也知道她在说什么。

    八奈见无声抛出的话语是……你、问、题、就、出、在、这、里。

    ◇

    隔天，黄金周假期最后一天。

    犯罪集团一共五名成员，来到了距离石蕗高中骑自行车十五分钟的县立桐木高中前方。

    这所学校一年级所有人都是商业科，从二年级开始会分成会计或资讯等专门科。

    IT听起来十分帅气，不过我曾经点过可疑的广告，搞坏了家里的电脑，因此我决定全面交给专家。

    虽是假日，但还有社团活动的学生，感觉有点不自在……

    我忐忑不安地眺望校舍前方的荷米斯像时，会长轻拍我的肩膀。

    「我去教职员办公室打声招呼。你们先到话剧社的社办吧。」

    会长手提着装了煎饼的纸袋，走向校舍。

    「八奈见同学，我们要去哪里才好？」

    「里面的实习栋一楼。有间空教室被当作话剧社社办，那间可以借给我们用。」

    八奈见看着手机萤幕，扫视周遭。

    刚才一阵左顾右盼的朝云同学对我们招手。

    「往这边。请跟我来。」

    毫不掩饰好奇心，朝云同学快步前行。

    八奈见与白玉学妹并肩迈开步伐，我便跟在她们后头。

    「学姊和话剧社的朋友很熟吗？」

    「嗯，我们是到处品尝美食的伙伴。这次用我做的拉面店地图，交换了使用社办的权利。」

    两人的对话声传来。

    ……陪八奈见到处吃的伙伴啊。想必是个大好人。换作是我绝对不奉陪。

    我心里这么想着，面前出现一栋三层楼高的老旧校舍。

    不顾我的胆怯，八奈见等人毫不迟疑地长驱直入。

    阴暗校舍的一楼，有间写着『话剧社』的教室。

    「那就先敲门看看——」

    「打扰了～！」

    八奈见二话不说就拉开房门。这家伙的字典里没写客气这个词吗？

    起初注意到的，是自房内飘出的油漆与尘埃气味。

    以空教室充当的宽敞社办中，胶合板制成的布景排列在墙边，塞满小道具的纸箱随处摆放。许多服装用衣架挂在架子上，数量大概够我穿一辈子。

    房间深处有张沙发，坐在上头的女学生打着呵欠，缓缓站起身。

    「哦～八奈奈好久不见～今天吃了什么？」

    「妮娜好久不见。我现在正在减重喔～」

    与八奈见相拥的妮娜（？）不管怎么看都是日本人。

    是个眼神透出慵懒的睡意，感觉相当纯朴的人。

    看准两个人打完招呼的时机，我出声搭话。

    「呃……我是石蕗高中文艺社的温水。谢谢你这次把社办借——」

    「温水同学？哦～就是你啊～」

    这个人好像在特别看我。而且是一直盯着瞧。

    「请问……」

    「啊啊，抱歉喔。我是话剧社副社长※新菜喔。新鲜蔬菜，写作新菜。多多指教～」（编注：「妮娜」与「新菜」日文发音相近。）

    妮娜——更正是新菜，对我伸出手。

    呃～摸初次见面的女生的手没关系吗……

    我先侧眼瞄了一下八奈见，与她握手后，她把某个硬物塞进我手中。

    「……钥匙？」

    「是这房间的钥匙。我们平常都在体育馆练习，这房间只用来放戏服和行李而已～」

    新菜同学最后交互看了看我和八奈见。

    「就这样啦，八奈奈加油吧～」

    留下这句话，她离开了房间。明明属于八奈见那个圈子，真是个大好人……

    我的心灵受到几分疗愈时，八奈见用手肘顶我的手臂。

    「是个好孩子对吧？名字和我一样有个『菜』字，绝对不会错的。」

    八奈见自豪地说，视线却笔直凝视着地板。

    「怎么了？八奈见同学。」

    「……地上的零食还有剩，应该没关系吧？」

    「劝你还是不要，而且婚礼前你得瘦两公斤吧？」

    我捡起地板上的空盒，为寻找垃圾桶而环顾房间。

    仔细观察发现，室内看似杂乱但有经过整理，写在黑板上的时程表也是最近的笔迹。

    很明显地话剧社确实有在活动，这里毫无疑问是正式的话剧社社办。

    与白玉学妹并肩坐在地上，正在操作笔记型电脑的朝云同学突然嘀咕说。

    「这地方不错呢。附近的电波也很干净。」

    「呃，朝云同学，你从刚才就在干嘛？」

    「因为当天这里就是作战本部，很多细节要事先确认。」

    朝云同学让额头闪亮的同时，情绪亢奋地站起身。

    「来吧，璃子学妹，我们去寻找电波之路吧。把自己当作蓝牙，体会蓝牙的心情！」

    「啊，好的。虽然听不太懂，不过我会努力的！」

    朝云同学冲出社办，白玉学妹手拿天线紧跟在后。

    真希望她别对我们社的新人灌输奇怪的知识……

    还有八奈见。扔进垃圾桶的零食，你就别那样一直看了。

    ◇

    我看着手机萤幕上的地图，走在话剧社社办所在的实习栋后方。

    为了预备正式上场，有必要先摸熟附近的地形。

    也是因为八奈见出发去慢跑了，我一个人被留在社办，心里有点不安。

    话剧社社办所在的实习栋的北方，是桐木高中的校地边缘，围篱的另一侧就是住宅区。

    沿着围篱朝西方步行，走到底有一堵相当高的树篱。

    树篱的另一侧就是婚礼会场的玄关旁，可是没办法穿过去——

    「……奇怪？」

    我自手机萤幕抬起脸，目睹那情景，还以为自己看错了。

    顶端超过两公尺高的树篱耸立着，但在我眼前恰巧开了一个足以让人通过的洞口。若要当成偶然……未免太精美了。

    「温水同学也来视察吗？」

    听见那声音而转身，朝云同学与白玉学妹两人映入眼帘。

    这两个人，头上和衣服上都沾着树叶呢……该不会……

    「……朝云同学，你该不会在树篱上开洞了吧？」

    「开洞？哎呀，这里居然有个洞。」

    朝云同学面露初次发现般的惊讶表情。

    「所以说——这是巧合？」

    「是的，当然是巧合。对吧，璃子学妹？」

    「是的，还真巧呢。朝云学姊。」

    天衣无缝的白玉微笑。如此一来表决就是二比一。就决定是巧合了。嗯，是巧合。

    话说回来，当本次作战结束后，我想禁止朝云同学出入文艺社。

    正当我细数她累积至今的条条罪行，背后传来脚步声。

    我不禁浑身一颤，转头后见到了会长的身影。

    我没来由地横向移动，遮挡树篱上的洞口。

    「你们三个都在这里啊。刚才和认识的老师稍微多聊了一下。」

    会长走向我们，在我们面前举起一张纸。

    「用采访的名义拿到了出入许可。这样一来就能光明正大地行动了。」

    朝云同学见状，欣喜地合起双手。

    「这样一来我们的活动也合法了呢！」

    「太好了，朝云学姊。」

    ……不，并没有合法。

    我看着雀跃地握住彼此双手的两人，脸上浮现苍白无力的微笑。

    ◇

    时间到了下午五点，外头天色也开始转暗。

    结束了在桐木高中的事先视察后，我先回到石蕗高中一趟。

    为了借取文艺社的藏书《也许她只存在于我的想像中》的续集。

    这是与除了主角外谁也不曾亲眼见到的少女之间的日常恋爱喜剧。当初在续集发售时似乎曾引发严重争议，让我犹豫过要不要读，不过现在的我应该禁得起打击——

    我用力开门后，原以为空无一人的社办中已有人先到。

    是白玉学妹。她手上拿着好几朵小白花，用铁丝一圈又一圈地缠绕。

    「咦？原来你在啊。」

    「是的，我想把捧花做好。因为不能带回家。」

    我从书架取出小说续集后，犹豫了一下，最后坐到她对面的椅子上。

    这些小花都是假花。她慎重地调整角度，使花朵排成漂亮的圆弧，随后更慎重地在握把处缠上胶带。

    好一段时间后，大概形成了她满意的形状。她紧紧抓住了排列成工整圆弧的花朵部分，之后又放开。如此重复好几次。

    「社长请看。只要拆掉这里，就会自然展开。这样一来就不占空间，可以藏进衣服底下。」

    「哦～真是精致。」

    白玉学妹以笑容回答后，取出装饰用的缎带，进入收尾的步骤。

    「……请社长放心。」

    她垂着视线看向手中捧花，平静地呢喃。

    「咦？什么意思？」

    「万一出了事，我会妥善地解释，不会让责任落在大家头上的。只有这一点，请社长不用担心。」

    语毕，白玉学妹陷入沉默。

    见到垂首制作捧花的她，我不由得对她说：

    「……前阵子，白玉学妹曾经说，你没什么东西好失去的。」

    这大概是多管闲事。

    这些话她既不想听，肯定也派不上任何用场。

    「但也许只是你没察觉，说不定你已经拥有了重要的东西。」

    白玉学妹的手停了下来。

    「……失去之后就太迟了。所以你可以稍微更珍惜自己——更珍惜自己现在拥有的东西吗？」

    白玉学妹默默地听着我自顾自的话，依旧垂着视线开口：

    「……社长以前发生过什么事吗？」

    「称不上是发生过什么就是了。」

    我的视线转向墙壁书架。去年夏天。在察觉自己与八奈见其实是朋友的一小段时间前。

    我拒绝八奈见——伤害了她的记忆。

    彷佛在看陌生人般看着我的八奈见，的确曾站在这书架前方。

    已经快要过去一年，那天的情景我仍历历在目。

    「不管是什么事，都有结束的一天。但在最后要怎么结束，要让它在心里作为何种回忆接受——我觉得白玉学妹还有选择的余地。所以希望你唯独不要选择自暴自弃。」

    白玉学妹的手再度动作起来。

    「……可是，也有东西是想要扔掉的。」

    几乎近似嗫嚅。

    「也是有留在身上只会难受，所以想要丢掉的东西。回忆同样也是其中之一。」

    舍弃。舍弃。弃置一切，最终抵达的场所。

    虽然不知道那是个什么样的地方，但是置身该处的她，恐怕没有笑容。我有这种感觉。

    「就算这样——」

    「完成了！」

    彷佛要抹去我的话语，白玉学妹将大功告成的捧花抱在怀里，对我投出捉弄般的眼色。

    「呵呵，可爱吗？」

    「嗯——很漂亮喔。」

    自然而然脱口而出的话语。

    她的逞强，谎言，以及藏不住的寂寞。

    面对这一切，我只能像个笨蛋般，老实地说出感想。

    听了我的回答，她浮现吃惊的表情，随后平静地笑了。

    「——谢谢你。」

    然而她的笑容，与那一天的八奈见是那么神似。

    我的胸中一阵酸楚。

第七卷 Intermission 他人的秘密甜如蜜

    某天夜里。公寓的某个房间中，三名女性围绕着矮桌。

    家主甘夏古奈美高举起酒杯，小拔小夜与白玉实里两人也跟着拿起酒杯。

    「啊～为庆贺白玉实里结婚——干杯～！」

    「「干杯～」」

    甘夏带头吆喝后，三人的玻璃酒杯撞出了清脆声响。

    甘夏一口气喝完啤酒，将空酒杯放回桌面。

    「哎呀～真是一桩喜事。田中老师不只是在学生之间，在同事之间的风评也很好。海苔蛋，你抓住了好对象啊。」

    「呵呵，真的。我很幸福。」

    明确地表示同意后，实里为甘夏的酒杯倒酒。

    小拔仰望天花板，扳指头算了起来。

    「从大学那时开始，交往七年了吧？从决定要在一起之后，花了很长一段时间呢。」

    「是那个人愿意让我先习惯工作。他说因为前三年很重要。」

    实里掩不住喜色，眉开眼笑。甘夏与小拔装出无奈的表情，互看一眼。

    「话说从大学时代，不管怎么求你，你都不让我们见一下吧。一直到田中老师到石蕗任教，我才第一次见到他长相喔。」

    「的确，为什么之前要保密呢？」

    白玉实里用双手捧着酒杯，盈盈微笑。

    「——因为拔姊喜欢的类型，不就是朋友的男朋友吗？」

    夹在甘夏筷子之间的马铃薯无声坠落。

    「海苔蛋你讲得也太直接了。小拔最近已经比较收敛了喔？」

    「哎呀，实里没说错喔。别人的东西，总是教人好奇嘛。」

    「……小拔你好歹也否认一下。」

    甘夏古奈美，二十八岁。当这三人聚在一起，即便是她也得负责吐槽。

    「婚礼在周末吧？准备都结束了吗？」

    「是的，准备——是告一段落了。」

    另有含意的讲法，令小拔面露担忧的表情。

    「你是在意璃子妹妹的事？」

    实里想挤出笑容，但很快就放弃，点头承认。

    「自从她之前引起那次骚动，到现在还没有好好谈过。」

    「因为璃子和姊姊很亲嘛～大概是觉得你被田中老师抢走了，没办法坦率表示祝福吧？」

    甘夏说得不当一回事，实里则放松了紧张般，表情和缓下来。

    「是这样吗？而且那孩子，最近好像交到了男朋友。」

    「是这样喔！？对方是什么样的家伙？」

    「她说——是文艺社的社长。」

    咳噗。小拔与甘夏同时被啤酒呛到。

    两人先互看一眼，然后慎选言词说：

    「呃……哎……虽然不起眼，但不是坏孩子。女生朋友很多就是了。」

    「是啊，置身那么多女同学围绕之中还能不动如山，将来潜力无穷，天赋异禀呢。」

    「究竟是什么样的男生……？」

    听了两位学姊的话，实里脸上泛起不安。

    「啊～……感觉起来，氛围和田中老师有点像吧。」

    听了甘夏勉强补上的这句话，实里顿时挺直了背脊。

    「……璃子选上的男生，和雄二先生相似吗？」

    实里先是确认般如此呢喃，表情随即恢复平常那工整的笑容。

    「话说甘夏姊，最近你好像开始用约会软体了对吧？有没有什么好缘分？」

    「对啊，之前不是说约好要见面了？」

    「…………差点被拐去买公寓。」

    「「…………」」

    噗咻。甘夏又开了一瓶新啤酒，没倒进酒杯，直接仰头就灌。

    小拔递出了啤酒罐，实里则默默送上酒杯。

    「古奈美，今天就喝吧。」

    「是啊，尽量喝吧。」

    「当然，今天要喝到尽兴喔！」

    风自窗户流入，吹得窗帘轻飘飘地鼓胀。

    晚风已隐含了初夏的气息——

第七卷 ～第四败～白玉璃子·卷土重来大作战

    黄金周假期结束。放学后的社办，面对着聚集而来的八奈见、会长、白玉学妹与我一共四人，朝云同学的额头闪亮发光。

    「『白玉璃子·卷土重来大作战』的计画终于大功告成。计画分成两大部分。首先——」

    朝云同学在白板上以大字写下『第一阶段』。

    「第一阶段的达成目标，是扮演冒牌白玉的八奈见同学入侵会场。」

    八奈见不停发出咀嚼香蕉的声音，竖起大拇指。

    减重十分顺利，干劲也十足。

    「话虽如此，婚礼会场的人已经认得璃子学妹的长相。变装后的其他人要假扮璃子学妹进入，想必有困难。」

    朝云同学在白板飞快写上8：30。

    「因此，首先要真正的璃子学妹穿着制服进场，让婚礼会场的人见到之后，再与变装后的八奈见学妹换手。璃子学妹，顺序你都记住了吗？」

    白玉学妹吸吮着软管装的豆沙，眼神空洞地点头。没问题吗？

    她的增重计画遭遇挫折。区区两公斤换作八奈见一瞬间就能秒杀，但这不能强求。

    「这次作战计画中最应该避免的事态，是被人发现璃子学妹穿着婚纱礼服。只要一开始穿着制服进场，让会场的工作人员产生第一印象，之后就算婚纱打扮被看见，对方也不会马上就想到其实身分是璃子学妹吧。因为八奈见同学假扮的璃子学妹就在现场。」

    朝云同学确认了诸位学生的反应后，再次于白板动笔。

    「调包成功之后，就进入第二阶段。」

    朝云同学先以大字写下『第二阶段』，又以红色麦克笔画圆包住。

    「变装为摄影师的放虎原学姊与温水同学进场。这时，请尽可能吸引婚礼会场员工的注意力。趁着这个空档，在假玉八奈见同学的带领下，换上婚纱礼服的璃子学妹要潜入小圣堂。」

    八奈见目不转睛地看着吃剩的香蕉皮，表情严肃地点头。

    白玉学妹……脸色好像渐渐转为铁青了喔。

    「潜入成功后，八奈见同学会送出暗号，请放虎原会长你们以测试相机的名目，带着田中老师前往小圣堂。」

    啪的一声盖上麦克笔的笔盖后，朝云同学盈盈微笑。

    「那么，最大的难关就是拍照。温水同学，为了避免璃子学妹进入田中老师的视野范围，麻烦你仔细诱导。」

    「那个，具体来说要怎么做？」

    「这点不必说，对方是活生生的人，麻烦你届时临机应变。」

    「要我临机应变——」

    我忍不住要抗议时，朝云将一整叠纸张摆到桌上。

    「按照这份计画说明书去做就好。临机应变建立在这之上。」

    朝云同学翻开说明书封面。

    「特别是第二阶段，有必要在九点半至十点这段有限的时间内完成。机会只有一次，无法重新来过。」

    说明书中密密麻麻地写满了当天的时程表。

    田中老师进入会场是在上午九点。我和会长于九点三十分扮演假摄影师潜入，要在真正的摄影师于十点抵达前，结束拍照并且撤退。

    「那么有疑点请提出。在这次会议全部解决吧。」

    朝云私塾众门下生面面相觑。

    虽然满肚子疑问，不过……总之就从第一个开始吧。

    「在时程表上，亲属的集合时间是十点半吧？白玉学妹的入场时间是八点半，会场会放她进去吗？」

    「新娘进场时大多有母亲或姊妹同伴，这部分没有问题才是。新娘为了更衣与化妆、调整发型，会在早上七点半进场。白玉学妹进场的时间带，新娘正为了整理仪容而无法动弹，也不会主动来找她吧。」

    朝云同学随手翻动说明书。

    「教堂内部的装饰布置应该会在上午九点后结束。作战时间不会有人出入教堂，就算有也非常少。」

    朝云同学不知为何胸有成竹，会长对她面露纳闷的表情。

    「我有个单纯的疑问，为什么你知道得这么详细？」

    「这段连假期间，一共观察了五场婚礼。小鞠同学暗地里为我们收集了情报。」

    ……小鞠？不，可是收集情报大概是那家伙最不适任的工作。

    八奈见大概也与我意见雷同。她面露不可思议的表情问：

    「怎么收集的？警卫没有注意到小鞠吗？」

    朝云同学取出了封面是黑与橘两色的素描簿。

    「我请她在婚礼会场前方的停车场，一面素描风景，一面调查人的出入。」

    她递过来的素描簿上，画着婚礼会场周遭的风景。

    翻开第一张纸，细小的文字记录了时刻与出入人数。

    「昨天则是请她从桐木高中的屋顶上，监视教堂的动静。会场工作人员出入教堂的时间点，也已经大致掌握了。」

    「虽然很感谢，不过为何要保密？告诉我们不就好了。」

    会长从我手中接过素描簿，仔细打量并说道：

    「想必是预防失败的场合吧。万一计画失败，文艺社成员全员停学，那可就惨不忍睹了。」

    ……哎，也是。见到我们埋头于这种计画，那家伙心里一定很不安。

    所以她才在暗地里，一个人偷偷地这样——

    「这件事小鞠同学要我不可以说出去，请各位保密喔？」

    面露恶作剧似的动作，朝云同学在嘴唇前方竖起食指。

    在这个人面前，守密义务这种名词毫无意义。

    刚才默默翻阅说明书的八奈见开口问：

    「那个喔，小白玉不能在会场里换礼服吗？还要特地溜出去，在会场与桐木高中之间往返，这样反而更容易被注意到吧？」

    「白玉学妹有前科，带着一大包行李进场会被怀疑。况且无法断定不会有其他亲属提早到场，我想尽可能避免将婚纱礼服带进场内。当然了，移动时要用大衣盖住。」

    「所以我选了方便动作又不占空间的礼服。」

    白玉学妹插嘴补充后，再度吸吮软管中的豆沙。

    确认我们的问题告一段落，朝云同学取出十圆硬币大小的黑色金属片，一共两片放在桌上。其中一个似乎装上了按钮。

    「然后，八奈见同学请带着这个响片。附有按钮的那个。」

    「响片？那是什么可以吃——」

    「不能吃。只要按下这个按钮，另一边的子机就会震动。」

    朝云同学按下按钮后，另一个金属片便震动。

    「按一次是『前进』，两次是『后退』，三次是『待命』，次数更多的连按——则是『全速撤退』。会震动的那个交给白玉学妹，请按照指示移动。」

    原来如此。比起手机或打手势，以按纽发出震动当作暗号，既符合直觉又简单易懂。

    之所以觉得有点心神不宁，是因为我的心灵污秽。

    「一旦拍摄结束，扮演摄影师的两位请确实地带田中老师回到二楼。然后趁这空档，八奈见同学要再次引导白玉学妹，两个人一起脱离会场。计画的细节请参照说明书。」

    我重新打量这份说明书，分量还真厚……

    我有几分退避三舍，拿到手上一看，发现封面上有个方框，标着『核准印鉴』。

    「呃，这个核准印鉴又是……」

    「那么计画主持人，麻烦盖章核准本计画！」

    朝云同学笔直地盯着我瞧。计画主持人……是说我？

    在我踌躇之时，朝云同学的上半身倏地靠向我。

    「来，请在封面上用印鉴盖章！用力盖下去！一鼓作气！」

    「咦，可是我身上又没带印章之类的……」

    这时白玉学妹从旁边递出印章。

    「印章的话我先刻好了。也有印泥。请尽管使用。」

    你擅自刻了我的印章吗？喔……好周到喔……是喔～……

    我在催促之下将印章压向印泥，随后在说明书的正中央盖章。

    用这颗我初次见到，刻着『温水和彦』的气派印章。

    ◇

    作战前一天的放学后。

    为了备战明天，今天决定所有人都回去休养生息。

    我沿着操场侧边晃荡，走向自行车停车场。

    ……我在这半个月内，究竟越线几次了呢？

    换作是战场上，胸前想必排满了勋章，不过很遗憾的这是平时的学校。对于自愿招惹麻烦上身的人，社会的眼光非常冷淡。

    太阳已渐渐西斜，在操场上练习的运动社团正开始收拾器具。

    我在田径队中寻找熟识的脸庞时——啪的一声，背被人使劲拍了一下。

    「好——痛！？」

    我眼眶泛泪，转头一看，不出所料烧盐站在背后。

    身穿练习服的烧盐这次轻拍我的背，站到我身旁。

    「会痛啦。你不是在练习吗？」

    「练习结束了，正在收操。你要回去了？」

    「是啊，散步到自行车停车场的途中。」

    没有多说什么，我们并肩迈开步伐。

    烧盐飞快地扫视四周后，压低声音说：

    「……我听八奈说了喔。你们好像在做危险的事？」

    「也算不上危险——好像是很危险。」

    我苦笑，烧盐则对我投以充满好奇心的眼神。

    「需要帮忙吗？需要体力的话，尽管交给我。」

    「你不可以来啦。田径那边现在正顺利吧？」

    烧盐笑得露出一口白牙。

    「算是吧。如果这个月的县预赛赢了，下个月就是东海地区预赛。如果那次也赢了——」

    「就进全国了啊。」

    烧盐愉快地连连点头。

    「状况怎么样？」

    「现在状况超好的喔～要看腹肌吗？」

    「喂……我不看，这个也不能秀给男生看。」

    见到我慌张起来，烧盐咯咯笑个不停。

    让人心情放松的，无关紧要的对话。

    从前些日子的对决之后，曾经有过一段时间不长但些许尴尬的时间。

    我既搞不懂理由，也不知为何恢复原样。

    「唉，文艺社的大家都来看比赛嘛。我会给你们看精彩表现的。」

    「东海预赛会去的。我也想看你打进全国的瞬间。」

    「咦？不来看我比县预赛喔？」

    烧盐故作娇嗔地嘟起嘴唇，用指头戳着我的背。

    我面露苦笑地闪躲。

    「反正烧盐会赢吧？」

    「是没错啦。」

    语毕，我们相视而笑。

    ——恢复原样了。虽然才这么觉得，但有些不同。

    大概是有某样事物过去，有如季节更替般，有什么改变了。

    但我们一定都还太稚嫩，无法分辨那究竟是什么。

    我有一点期待……成长为大人之后，再来回顾现在的点点滴滴了。

    ◇

    终于到了婚礼当天。

    上午七点。早晨的澄澈阳光投入桐木高中话剧社的社办。

    置身房内的有我和朝云同学、会长，再加上白玉学妹——两名。

    没错，变装为白玉学妹的八奈见正站在本人身旁。

    戴上假发扮成同样的发型，化妆与制服、饰品也全部相同。

    ……出乎意料地相似。

    不过分量上的确是有些差异，像是产品使用前与使用后的比较图。

    不过只要避免两人同时现身，应该能瞒过别人吧。

    之前担心的八奈见的胸围部分，与白玉学妹内敛的部位，看起来没有太大不对，原本算是不同类别的腿部曲线，也不知怎么搞的，逼近到还可以的范围。

    我在心中敬佩不已时，朝云同学让额头闪亮发光。

    「各位请看，一切就如我说的。温水同学的行动完全符合预料。」

    「咦？在说什么？」

    诸位女性一直盯着我的脸。

    「男性面对穿制服的女性时，视线会按照脸、胸、腿的顺序移动。因此只要这些部位的印象贴近，两人调包也不会轻易穿帮。」

    「朝云同学，你在说什么！？」

    不，等一下，大家别用那种眼神看我。

    不理会无地自容的我，朝云同学继续说明：

    「另一方面，女性会特别注意化妆、饰品与服装。服装就是制服，发型和化妆都相同，并且整体统一以蓝色点缀，强化给人的印象。」

    的确，她们插在胸口的笔、手表，以及假指甲都是蓝色系。

    会长观察两人的差异，开口说：

    「但是声音没办法轻易蒙骗。八奈见要尽可能避免开口说话吗？」

    「是的，这部分也做好对策了。八奈见同学，麻烦你了。」

    八奈见点头后，戴上蓝色口罩。紧接着隔着口罩传来的是——

    『我是白玉璃子。今天还请多多关照！』

    ……是白玉学妹的声音。

    对着吃惊的我，八奈见摆出了隔着口罩也能明白的得意表情。

    朝云同学指向八奈见的口罩。

    「口罩中暗藏了薄片型的压电扬声器。进入会场后，请八奈见同学以事先录好的白玉学妹的声音与人对话。性能相当高，靠人类的耳朵应该难以分辨。」

    「很贵的。」

    白玉学妹神情严肃地点头。

    「八奈见同学的假发，也是以同年龄层的亚洲人女性的毛发制成。到美容沙龙请人修剪成与白玉学妹相同的发型。」

    「很贵的。」

    白玉学妹再度点头。朝云同学，花别人的钱一点也不手软。

    八奈见从口袋中取出IC录音机，反覆切换上面的按钮。

    『不好意思，我在换衣服』、『现在有点感冒』、『请给我大碗的』、『剩下的饭，可以帮我做成饭团吗？』。

    内容虽然夹杂了几分八奈见，不过的确是白玉学妹的声音。

    我为此叹服时，朝云同学表情认真地点头。

    「第一阶段的准备万无一失了。那么接下来是——」

    诸位女性不知为何同时看我。怎么了怎么了……？

    「呃，我和会长也要变装对吧？朝云同学说过会准备服装……」

    「是的，要麻烦必须与田中老师直接接触的两位，特别用心地变装。」

    朝云同学使了个眼神后，八奈见便无声地微笑，高举起藏在背后的东西。

    那是一件黑色而且款式雅致的——裙子。

    「…………什么？」

    不，等一下，这个剧情该不会是那个？要我男扮女装潜入会场吗？

    藏不住的奸笑在八奈见脸上漾开。

    「这可是我出游穿的喔。特别借给你用，你就乖乖认命吧？」

    「等一下等一下，我们再三思一下吧。绝对会穿帮的，打消主意比较好。」

    我打算离开现场时，朝云同学迅速地堵住我的退路。

    「哎呀，温水同学不是亲身证明过了吗？即便是家人，也逃不过『这不可能发生』的正常化偏误。」

    「可是你们想想……这样不就代表会长也要扮男装吗？会长也不愿意吧？」

    我为了求助而将话锋转向会长，只见她面露阳光笑容，撩起长发。

    「我没问题。不如说十分期待。」

    ……会长干劲十足。

    后无退路。我感到绝望之时，朝云同学对我显露意图让人安心的笑容。

    「这部分请放心。关于化妆方面，我已经找来了救兵。」

    「咦？化妆不是朝云同学要帮我吗？」

    「要让男性看起来像女性，需要相当高水准的技术。况且我和八奈见同学还要准备第一阶段——」

    这瞬间，令人寒毛直竖的冰凉气流拂过后颈，面朝走廊的窗户渐渐转暗。

    不知何时半开的房门隙缝中，白色眼眸正直盯着我瞧。

    「志喜屋学姊！？」

    「听说可以玩温水……就来了……」

    志喜屋学姊无声地进入社办，左右摇晃着靠近我——

    ◇

    ……这模样，可不能让佳树看见。

    我在慢跑衬衫上加穿八奈见借我的白色女用衬衫。

    肩膀宽度教人担心，不过八奈见说『那是披在外面用的过大尺寸』，因此胸前钮扣顺利地合拢了。

    领口附近的轻飘飘布料教人心神不宁，但至少过了第一关。接下来——

    ……咕噜。我下意识地吞咽唾液。

    眼前是一件黑色直筒裙。是八奈见的私物。

    下方轮廓稍微变宽，形状令人联想到郁金香。

    女用衬衫还算可以接受。不对，其实无法接受，但还能妥协。

    但是穿上裙子，可说是完全跨越了那一线。

    「那个，我看我还是——」

    「一个人……不会穿……？」

    志喜屋学姊想进更衣室，我连忙把她往外推。

    「不不不，我一个人就行了！请不要进来。」

    啊啊，没办法了。我在裤子上面套上裙子。

    呃～这边是前面吧……扣上裙钩，把拉炼往上拉……

    我深呼吸后，对着全身镜审视自己的模样。

    根本称不上变装，站在这里的只是个『穿上女用衣物的高中男生』。

    比想像中更不忍卒睹喔……

    别无他法，我将恐怕是故意摆在更衣室的假长发盖到头上，但只是徒增男扮女装的氛围。

    「温水，你裤子不脱吗？」

    「我会脱啦，八奈见同学你不要偷看！？」

    可恶，都到这地步了，做好觉悟吧。

    我脱下长裤扔到一旁，自暴自弃地走出拉帘。

    「穿、好了……」

    「「「「哦～」」」」

    啪啪啪。诸位女性拍手。这是在拍什么手。

    「看吧，就说很不自然吧？要我变装根本就不行啦。」

    八奈见不知为何兴高采烈，从口袋取出小小的橡皮带。

    「裙子应该扣不起来吧？我带了调节用的橡皮带——」

    「……？不会，直接穿没问题。」

    我将指头伸进裙子与身体之间。

    「其实感觉还稍微有点松。用那条橡皮带能调节吗？」

    「…………」

    「咦，那个，橡皮带……」

    八奈见为何用杀人魔般的眼神看我……？

    八奈见好像下一秒就要用橡皮带勒死我似的，朝云同学把手摆到她肩上。

    「看起来不错。这里有话剧用的调整型内衣与假发，把这些都用起来，完成变装吧。志喜屋学姊，接下来就交给你了。」

    朝云同学带着会长与白玉学妹，与我交替般进入更衣区。

    会长要扮男装啊，想必一定非常合适吧……

    当我心里这么想着时，注意到志喜屋学姊对我目不转睛的视线。

    「呃，学姊要帮我化妆对吧？」

    「光是这样……不够……」

    志喜屋学姊忽然拉近我们的距离。

    「外露的部分……瞒不过人……手脚……脖子。」

    「脖子？」

    志喜屋学姊的纤细指尖触及我的颈子。

    「男性……有喉结……」

    这时，志喜屋学姊的手突然停止，大惑不解地歪过头。

    「喉结……很小……？」

    咦？第一次有人这样讲我。八奈见也探头看向我的脖子。

    「就算是温水也不至于——呜哇，好小。」

    「嗯……很小……」

    「真的耶。和草介不一样，小很多耶。」

    被两个女生夹在中间，口口声声说我很小，这是什么时间？

    我被两人的魄力吓得往后退开，志喜屋学姊伸手触摸我的全身上下。

    「腿……滑溜溜……」

    「呃，那个——呜哇！？」

    志喜屋学姊，居然把手伸进了裙摆底下。

    「等一下，学姊，你在做什么啦！？文艺社严禁肌肤之亲喔！？」

    八奈见拉开志喜屋学姊后，把她拖到房间角落处。

    「可是真的……滑溜溜……」

    「别看他那样，好歹也是男生喔。偶尔也会用下流的眼神看我。」

    八奈见这么说，对我投出鄙视的眼神。这家伙是这样看我的啊。

    「可是温水……身体……是女孩子……」

    「咦？真的吗？」

    不，身心都是男性。

    遭到两人目不转睛的视线，我下意识地按住裙子。这时更衣区的拉帘静静地拉开。会长完成换装了。

    会长踩着果断的步伐，走到房间中央。

    脚穿褐色皮鞋，格子花纹的休闲西装裤上扣着吊带。

    黑色的高领上衣，外加浅褐色系的夹克。头发全部藏进头戴的鸭舌帽中。一身装扮让人联想到大正时期的新闻记者，性别说是『放虎原云雀』最为合适。

    「唔嗯，有没有哪里不自然？我自己不太能分辨。」

    「非常适合会长。该怎么说，很有说服力。」

    听了我谜样的夸奖，朝云同学一边点头，站到我身旁。

    「容易凸显男女差异的脖子，靠高领衫遮挡了。头发先用网子套起来，收纳于帽子中，我认为看起来十分自然。」

    朝云同学轻拍会长的身体。

    「再来就是体型。底下加穿调整型内衣和衣服，然后用缠胸布固定毛巾，调整身体厚度。化妆则交给志喜屋学姊。」

    朝云同学一眼瞄向墙上时钟。

    ——早上七点半。新娘白玉实里正要进入婚礼会场。

    「首先是第一阶段。白玉学妹入场后，找机会与八奈见同学掉包。那么，计画主持人，请发号施令！」

    对喔，计画主持人好像是我啊。这个嘛……真不情愿……

    话虽如此，事到如今也无法规避。我挺直了背脊，环顾众人脸庞。

    「那么，白玉璃子·卷土重来大作战开始……就这样。」

    我毫无魄力的号令一出，计画终于开始。

    ◇

    八奈见她们三人出动了。我们则开始准备第二阶段。

    ……柔软的化妆刷拂过颜面。志喜屋学姊的冰凉指尖不时轻压我的脸颊。

    衣物摩擦声、志喜屋学姊轻盈的呼吸。以及与化妆品气味混合的，志喜屋学姊的香气——

    当眼睛闭起，其他感官也变得敏锐。

    胸中小鹿乱撞，我动弹不得时——

    「睁开……眼睛……？」

    志喜屋学姊细微的话语声自耳畔传来。

    我缓缓睁开眼睛后，志喜屋学姊将手中镜子转向我。

    这是……我……？和刚才简直判若两人喔……

    我站起身，用全身镜打量全身上下。

    年纪大概二十出头吧。虽然朴素不起眼，但尽可能用心打扮得可爱的女生就映在镜中。兴趣肯定是阅读，梦想有段美好邂逅的纯朴女孩。

    不只有化妆，还有用缠胸布固定毛巾调整体型，并以领巾遮挡脖颈。选用令肩宽不明显的外套，伸出裙子的腿则穿上皮肤色的裤袜。

    「嗯……可爱……我可以……」

    志喜屋学姊感触良多地呢喃。

    这时，房门开启，朝云同学与白玉学妹走进房内。

    「第一阶段，成功与八奈见同学调包了！来，时间紧凑。快换上婚纱礼服。」

    「好的，我明白了！」

    朝云同学快步走向更衣区，钻进拉帘后方，白玉学妹一边解下蝴蝶结，跟上前去。

    「我也……帮忙……换衣服……」

    志喜屋学姊摇摇晃晃地消失在拉帘另一头。

    我有种不太妙的感觉，但也不清楚是哪里不妙，就当作没看到吧。

    会长拉扯吊带发出「啪」的一声，随即披上夹克。

    「那么，接下来是第二阶段。在八奈见的指引下让白玉溜进教堂，我们则带田中老师出来拍照——这下我也不禁紧张起来了啊。」

    某种角度来说，接下来才是重点。一旦冒牌摄影师潜入失败，作战就当场结束了。

    「话说会长，相机在哪里呢？」

    「啊啊，我拜托马剃了。一定在学生会室——」

    我和会长互看彼此，顿时僵住。

    「你的意思是，忘在石蕗高中了吗！？」

    「弘人也许有帮忙放进行李。你稍等一下。」

    会长钻进更衣区的拉帘后方。

    等一下，如果没有相机，问题不只是无法假扮摄影师喔。

    我为了突然造访的最大危机而头疼时，社办门传出敲门声并开启。

    「打扰了。我是石蕗高中的学生，名叫马剃……」

    天爱星同学！？我全速转身背对她。

    「不好意思，请问有位放虎原造访此处吗？」

    「咦？啊，有！虽然她有来，但人现在正好不在这里！」

    天爱星同学嘀咕说『我就知道』，快步靠近我。

    「我把她忘记的东西送过来，请问她本人在哪里？」

    「我、我也不晓得她何时会回来，可以麻烦你等一下吗？」

    我拔尖了嗓子回答后，天爱星同学的脚步突然停止。

    「我想直接交给本人，可以让我在这里等吗？」

    「啊，好的，是没关系。」

    没穿帮……吧？我依旧背对着天爱星同学，连呼吸都暂停，压低存在感。

    没错，我是桐木高中的妖精。心灵腐败之人看不见的小妖精——

    「那个，我可以请教一件事吗？」

    完全被她看见了。我默默地点头如捣蒜。

    天爱星同学有些迟疑地停顿后，开口问：

    「请问放虎原她——是来到这里做什么呢？」

    咦？这个人该不会察觉了我们的计画……？

    「做什么……就是采访。采访话剧社。」

    「我记得是和文艺社的人一起吧？为何那个人要陪同文艺社，来采访话剧社？」

    「呃，这个，我也不清楚。」

    ……咕噜。我用力咽下唾液。

    一小段空档。沉默了好半晌的天爱星同学低声嘀咕：

    「……温水同学也真是见外。」

    「咦？我？」

    「咦！？」

    啊，惨了。我连忙举手掩嘴，但已经太迟了。

    「请让我看一下脸！」

    天爱星同学抓住我的肩膀，强硬地转动我的身体。

    天爱星同学惊得双眼圆睁的表情，映入我眼中。

    「温水同学！？为什么打扮成这样！？」

    「呃、呃～这是因为……」

    我表情僵硬时，会长拉开拉帘现身。

    「哦，这声音是马剃吧。你怎么知道是这里？」

    「写在学生会室的行程表上！会长来这里做什——咕！？」

    天爱星发出了宛如鸡被勒住般的叫声。

    会长从浑身僵硬的天爱星同学手中，接过了相机背包。

    「你送相机来给我啊。帮上大忙了，感激不尽。」

    「会、温、咦、所以……」

    天爱星同学的嘴巴反覆开阖，视线在我和会长的脸庞间来回游走。

    「会长是男的，温水同学是女的，所以说，那个——就是这么一回事吗！？」

    并不是。

    会长不知为何心领神会般点头。

    「唔嗯，虽然听不太懂，不过八九不离十吧。」

    「会长，不要随便回答啦！？」

    天爱星同学再度发出鸡被勒死般的悲鸣。

    紧接着一道殷红自鼻孔往下流——当场昏了过去。

    ◇

    上午九点三十分。作战进入第二阶段。

    我一面确认着挂在肩上的背包重量，抬头仰望会场的玄关正门。

    第二次来访。上一次我是参观来宾，这次则完全是入侵者。

    「……天爱星同学不要紧吗？」

    我为了忽视紧张而嘀咕时，会长要让我安心似地，拍了拍我的肩膀。

    「有志喜屋顾着她，一定没事的。」

    就是这样我才担心，不过这就别提了。

    我朝旁边送出视线，在会场与隔壁建筑的隙缝间，有两道人影。

    是朝云同学与换上婚纱礼服又披上大衣的白玉学妹。只要我们平安进入会场，白玉学妹就会在八奈见的指引下入侵教堂。

    会长再度拍打我的肩膀后，推开了玄关大门。

    色调沉稳的挑高天花板。与上次不同，婚礼会场的工作人员忙碌地来回走动。

    会长毫不迟疑地走向服务台，递出名片。

    「不好意思在忙碌时打扰，我是『因为所以工作室』的虎谷。今天来为田中先生与白玉小姐拍照摄影。」

    在服务台填写文件的女性服务员讶异地抬起脸。

    「辛苦您了。但预定行程上，摄影师应该是在十点到场……」

    「因为是第一次在贵会场工作，希望能允许我们先到拍摄现场踩点。方便的话，可以带我们与新郎田中先生打声招呼吗？」

    扮男装的会长微微一笑。

    女性服务员一瞬间屏息后，面露置身梦境般的表情点头。

    「这个，这样的话……我先去问一下新郎是否方便。」

    「不好意思麻烦了。我们也一起去吧。」

    会长，不愧是淑女杀手。

    我缩起身子，尽可能避免招惹注目，跟在两人后头。

    ……啊，冒牌白玉——八奈见站在厕所附近。

    无所适从般到处晃荡的八奈见一注意到我们，便悄悄竖起拇指。别这样。

    「——我认为这是为新人提供梦想的美好工作喔。请更有自信点。」

    「谢谢您。感觉心情似乎稍微轻松点了。」

    「如果有话想说，我随时都愿意听喔。随时都欢迎来访我们的工作室。」

    会长，不知不觉间就问出服务人员的故事了喔。在八奈见竖起拇指的这段时间，究竟发生了什么事……？

    我跟着两人走上二楼。

    上楼梯后，左手边是上次说明会使用的会议室。右手边则并排着新郎新娘的更衣室。

    新郎与新娘的房间不同。因为一天会有两组新人举办婚礼，因此一共有四个房间。

    更衣室再过去，则是一道往下的阶梯，连接至挑高的婚宴会场。

    ——从里头算起第二间。服务员敲响挂了写着『田中家·新郎休息室』牌子的门。

    「田中先生，请问您现在方便吗？摄影师到了。」

    房门马上就开了。身穿燕尾服的田中老师讶异地看向我们。

    「哎呀，来得有点早呢。」

    「是的，因为是第一次来到这会场工作，希望能事先测试相机。会不会打扰到您了？」

    接过递到面前的名片后，田中老师反倒露出了欣喜的表情。

    「没关系，我正好也闲着没事。男方的准备一下子就结束了嘛。」

    会长对着愣愣地看着自己的服务人员投以微笑。

    「谢谢你，夏美小姐。你回去工作岗位吧。」

    「好的。若有什么需要，请再告诉我喔。」

    夏美小姐对会长投以别有用意的视线后，转身离去。原来她叫这个名字啊。

    ……那么，白玉学妹潜入教堂还顺利吗？

    老师与会长闲聊的同时，我悄悄地看向智慧型手表。

    恰巧就在这时，萤幕上浮现讯息。

    『生米已成熟饭』。

    ——八奈见送来了已就定位的暗号。白玉璃子成功溜进教堂了。

    我轻拍正与田中老师闲聊的会长的背。

    「虎谷先生，太阳要愈来愈高了。」

    「嗯，说的也是。我们加快脚步吧。」

    会长一手拿着摄影机，举到脸庞旁边，露出性别不明的迷人笑容。

    「那么这位新郎，可以麻烦您来一趟吗——我会为你们拍下最棒的照片。」

    ◇

    小圣堂中，舞动的光点闪闪发亮。

    自三个方向的窗面投入室内的上午阳光，彷佛被挑高天花板上的吊扇朝半空中卷起般，将室内妆点得璀璨生辉。

    庄严的氛围令我不禁驻足时，会长转头看我。

    「那么和子，麻烦开始准备。」

    和子——啊，是我。我连忙从背包中取出折叠式的反光板。

    反光板是用来反射光线的板子，听说有这个就能拍出漂亮的照片。

    我们这次使用的是张开后尺寸超过一公尺的板子。

    田中老师好奇地靠了过来，我便举起反光板遮挡脸庞。

    「还真讲究呢。等一下婚礼时也要用到？」

    「我们会利用自然光拍照，所以要将婚礼时间的光量列入考量，再进行测试。那么可以麻烦您往右边移动四步吗？」

    「啊，不好意思。大概是这边吗？」

    会长举起相机。

    「是的，很不错喔。请再往右边转三十度。脸差不多朝向墙壁的角度——哦哦，非常完美。请先维持这样不要动。」

    喀嚓喀嚓喀嚓。快门声响起。

    会长的眼睛自相机的观景窗挪开，以手势对我打暗号。

    「——和子，可以站后面一点，帮忙打光吗？」

    这句话就是暗号。我点头后，不发出脚步声，靠近讲道坛。

    我一边计算与田中老师的相对位置，绕到讲道坛后方——身穿白色婚纱礼服的白玉学妹，正屈身躲在讲道坛里面。我一瞬间与她四目相对。

    我将反光板放低到触及地面后，白玉学妹便缓缓自讲道坛底下移动至反光板后方。

    「还需要更多光线呢。和子，可以再往前面过来一点吗？不然干脆靠近到新郎旁边吧。」

    我点头后，静静地，但是不至于过度压低气息地，缓缓向前走。

    「您的燕尾服领子稍微有点弯呢。稍微调高一点……很好，那我们就这样再拍一次。身体稍微朝向墙壁。脸也维持现在的角度。很好，请先不要动喔！」

    喀嚓喀嚓喀嚓——

    趁着快门声响起时，我向前踏出最后一步，将反光板往旁边挪开。

    接着，只在一瞬之间。

    我迅速离开后，手拿捧花、身穿婚纱的白玉学妹就站在该处——彷佛与新郎互相依偎。

    时间上只有短短几秒。相机撷取的更是数十分之一秒的瞬间。

    会长竖起了拿相机那只手的食指。这是表示拍照成功的信号。

    我立刻走上前去，将反光板立于地面。

    白玉学妹躲进反光板后方，与田中老师转头看向此处，几乎是同一时间。

    我在极近距离与田中老师四目相对。

    「不、不好意思，好像有点太靠近了。唉嘿、唉嘿嘿嘿嘿……」

    「原来是你啊……因为刚才我觉得好像有人站在旁边。」

    田中老师要走向我时，会长介入我们之间。

    「不好意思，刚才助手太靠近了呢。相机已经测试好了。」

    「咦，啊啊……我很高兴能帮上忙。」

    田中老师表情显得有些被震慑。会长伸手环过他的肩膀，朝着小圣堂的出口迈开步伐。

    「正式上场时，我一定会为两位撷取最佳的瞬间。新娘的婚纱打扮，您已经看过了吗？」

    「是的，选婚纱的时候。」

    「真不错呢。不过婚礼时还会化妆，看起来更是不一样喔。」

    两人边交谈边走出小圣堂。

    我凝视着关上的大门，不知何时白玉学妹站在了我身边。

    「你还好吗？一切顺利呢。」

    「啊，是……」

    白玉学妹一副放空的表情，愣愣地站在原地。

    我感到有些不安，再度向她搭话。

    「八奈见同学来接你之前，先重新躲好。我去确认田中老师有没有回到休息室。」

    白玉学妹默默点头。我折起反光板，走出小圣堂。

    那么，距离任务完成只差一点点。只要等我们脱离此处就结束了。

    我向八奈见送出任务完成的讯息后，追随会长的脚步走上通往二楼的阶梯。

    花上一星期的准备，结束则只是一瞬间。

    终于能放下肩上重担。幸好以防万一的预备白费工夫了……

    把完全放松心情的我再度拖回现实的——是八奈见传来的回应。

    『我到处都找不到小白玉耶？』

    ◇

    白玉学妹行踪不明。

    我和会长、八奈见三人聚集在最后一次见到她的场所，也就是小圣堂。

    「我刚才打了暗号，但都等不到她现身，所以直接来看状况，结果里面没有任何人。」

    八奈见比手画脚地解释。

    会长自智慧型手机抬起脸，摇了摇头。

    「朝云也说没有见到她走出会场的样子。」

    换言之——白玉璃子现在还躲在这个会场的某处。

    没有告知便失去行踪，肯定代表她正打算做什么事。

    我让心情恢复镇定，调整假发的浏海。

    「待在这里也不是办法，我们分头找她吧。」

    「也对。幸好宾客还没到。」

    「唉，结束后小白玉的捧花可以给我吗？捡到捧花就能下一个结婚吧？」

    原本的持有人别说是结婚，连争夺的资格都没有就败北了，你觉得那样也无所谓的话。

    我们离开小圣堂，走进会场的建筑物。

    白玉学妹能躲的地方，大概是亲属更衣室吧。又或者是厕所跟仓库……

    我这么思考着，往玄关方向前进时，见到男性二人组正在服务台前方交谈。

    他们肩膀上挂着的——是相机背包。正牌摄影师到场了。

    「……和子，我们先退后。」

    我浑身僵硬时，会长拉住我的手臂，朝着来时路折返。

    八奈见虽然迟疑，但也跟了上来。

    「咦？要怎么办？我该怎么做？」

    「八奈见同学最好不要和我们待在一起。在这里解散。」

    我和会长留下八奈见离开建筑物，再度回到小圣堂前方。

    「会长，先找地方藏身吧。」

    「有适合的地方吗？」

    「往这边来。」

    我走进教堂侧面与围墙之间的草丛。

    教堂的侧面与正面都有巨大的窗户，但唯独最里面的角落是视线死角。

    我们先确认来自各方向的视线都会被阻挡，暂且松了口气。

    「会长，这下不妙。如果和正牌的撞个正着，真的会百口莫辩。」

    「别无选择了，现在就先脱身吧。」

    「走玄关有危险。说不定人家已经在找我们了。」

    会长手抓着鸭舌帽的帽沿，仰头高耸的围墙。

    「翻过这面墙就好了。我来当垫脚石，你先上去。」

    目标已经达成。逃脱此处自然是最聪明的判断。

    没错，接下来就是白玉学妹自己的问题了。不管是为心意做出了断，按照过去那样生活。

    又或者是不惜舍弃一切，闯下大祸——

    「……我留在这里。」

    对着吃惊的会长，我继续说：

    「不能就这样放着白玉学妹不管。我再找找看能做到什么事。」

    「那我也一起。不能让你一个人留在这里。」

    我摇头。

    「话剧社的社办有个很大的黑色手提包，可以麻烦会长把那个拿来，扔进这里吗？」

    愣了一瞬间的会长面露讶异的表情。

    「……你原本就料到这种事态了吗？一开始就？」

    「与其说预料，不如说有心理准备吧。」

    智慧型手表的时刻已经指向十点。结婚典礼开始是十二点。

    在那之前，我只要找出白玉学妹，说服她并且让她换衣服，回来参加婚礼就好了。

    ……嗯，就这样而已。我对会长竖起大拇指。

    「请放心交给我。这种事情我很习惯了。」

    这种事在文艺社并不稀奇。别看我这样，我可是社长。

    ◇

    过了十一点，来宾开始进场。

    当来宾开始出现于交谊室与庭园时，我离开了藏身处。

    我不再是担任摄影师助手的泉和子——而是随处可见的男高中生A。

    我麻烦会长送来的黑色手提包。

    里面装了向话剧社借用的桐木高中男生制服。

    学生一般会穿制服出席结婚典礼，这是能避免注目行动的变装。

    「果然还是长裤比较舒服……」

    那种凉凉的感觉虽然难以习惯，不过在夏天也许出乎意料地凉爽……？

    我遥想丰桥的酷热夏天，走进建筑内的交谊室。

    桌椅沿着墙壁摆放，朝向庭园那面则是一整片的落地玻璃窗。

    现在玻璃窗已经全数敞开，清爽的初夏微风流入室内。

    我在有说有笑的宾客中寻找白玉学妹的身影，但不出所料找不到她。

    恰巧来到了吧台边，我便取了一杯乌龙茶润喉。

    在她下落不明之后已经超过一小时。她很可能躲在某处，并未四处移动。

    一楼四处都有人，接下来要找的就是二楼吧……

    我啜饮乌龙茶时，女性二人组站到我身旁。

    「哎呀～海苔蛋真的好可爱。配给田中老师太浪费了。」！？这声音是——甘夏老师！？

    我连忙转开脸时，另一位女性的说话声也传来。

    「哎呀，那孩子最适合年纪大一点的男性了。平常那么可靠，要能让她撒娇才行。」

    小拔老师也在。我屏息压低存在感，不动声色地缓缓远离。

    「我也想有个人撒娇……早知道就买了那幢公寓。」

    「古奈美，你该不会已经喝了吧？」

    「如果真的喝了，可不只是这样喔。」

    这个人平常私底下也像这样啊。我趁老师抱怨连连时，逃离此处。

    白玉学妹似乎不在人群中。反过来说，只要往没有人的方向找……

    我躲避他人视线，踏入通往后场的阴暗走道。

    前进一小段路后，有扇写着『仓库』的门。我一面注意会不会被其他人看见，试着转动门把，发现似乎没有上锁。我缓缓打开门。

    「白玉学妹，你在吗……？」

    仓库中一片黑暗。我伸手摸索灯光开关时——手突然被人粗鲁地抓住。

    「呀啊！？」

    「你刚才跑去哪里了啦，温水！」

    这声音——是八奈见。八奈见把我拖进仓库后，关上门。

    一片黑暗的仓库中，八奈见以智慧型手机的光亮照亮我们俩的脸。

    「八奈见同学，你怎么在这里？」

    「刚才分头之后，白玉家一整群亲戚都到了！万一被她爸妈看见就完蛋了，我可是拼命地到处逃喔！？」

    我正要开口时，八奈见不给我说话的空档，直逼我面前。

    「而且你听我说！我在躲进来之前，被她亲戚的伯伯逮到了。说什么好久不见，但我可是初次见面，而且还连续说我『长胖了』五次耶！？五次喔！？我明明都瘦了三公斤！」

    「呃～你没穿帮太好了。先不管这个，我们得找出白玉学妹才行。」

    我一面安抚八奈见，一面用手机确认时间。

    ——时间来到了十一点十五分。婚礼在十二点开始，要与时间赛跑了。

    八奈见说完她想说的话，大概是心满意足了。她戴上蓝色口罩——

    「好了，温水也来帮忙吧。厕所也找不到人，剩下能找的只剩二楼了吧。」

    果然只剩那里了吗？我默默点头，打开了仓库门。

    ◇

    新郎新娘的休息室位在二楼。乍看之下与来宾没有关系，但因为有亲戚、朋友会来打招呼，其实人的往来并不算少。

    我们先探索新郎新娘休息室的另一侧，上楼梯后左手边的区域。

    走廊最深处有个比教室小一号的会议室，我在该处仔细找了一遍。

    这是我参加参观活动时，一开始听说明会的场所，看来今天被当作暂放行李的空间。

    我从房间里侧的大窗户确认外面阳台，没有看到白玉学妹。

    走出房间后，刚才去调查其他房间的八奈见摇头。

    「这边也没看到人。」

    既然这样——就只剩新郎新娘休息室所在的那区了。

    八奈见的喉咙发出咕噜一声。

    「该不会闹出流血案件吧？我不想当第一发现者，温水你先去啦。」

    「一直有人出入，不至于啦。她反而可能躲在更里面的婚宴会场。」

    「婚宴会场……？」

    八奈见双手抱胸，陷入沉思。

    「怎么了？」

    「我懂了，就是蛋糕……！」

    「你饿了吗？」

    「我是饿了，但不是那样。婚礼上都有比身高还高的蛋糕吧？小白玉会不会从底下吃出一个空洞，躲在里面啊？」

    咦？这个人是说认真的吗？一定是认真的吧。毕竟是八奈见。

    「那种蛋糕，除了新郎新娘要切的地方，其他部分都是假的喔。」

    「咦？那是假的……？骗人的吧……？」

    八奈见杏菜十六岁。在被揭露的现实面前呆站不动。

    我知道你很受打击，但现在真的不是发呆的时候。

    「哎，只要出钱一定也能订做一整个真的蛋糕啦。好了，我们快走。」

    「泡沫经济呢……？如果在泡沫经济时期，一定整个都是真的蛋糕吧……？」

    「是啊，如果泡沫经济还会再来就好了。」

    我催促八奈见，回到楼梯处。

    这时，正好有个走楼梯上来的中年女性停在我们面前。

    「哎呀～该不会是璃子？还记得我吗？我是湖西的光惠婶婶喔。」！？没想到在这时会遭遇白玉学妹的熟人。

    『我是璃子，好久不见了。』

    大概是一时心急，八奈见用IC录音器播放白玉学妹的声音。

    光惠婶婶笑容满面地握住八奈见的手。

    「真的好久不见了！小学生的时候明明还那么瘦，现在整个人都胖——丰满多了呢。」

    『是的，我喜欢白米饭。』

    没错，既然她已经用白玉学妹的声音回答，接下来就只能用事先录好的台词对话。

    八奈见手忙脚乱，慌张地对我使眼神。这意思是……

    ——这里交给我，你先走。

    肯定就是这个意思。一定是的。就这么决定了。

    我缓缓后退，对八奈见竖起大拇指后，离开此处。

    任凭八奈见那锐利如矢的视线刺在我背上。

    ◇

    通往婚宴会场的走廊上，并排着四扇门。

    最里头是新娘休息室，再来是新郎休息室。

    我稍微思考后，走向新郎休息室的前一扇门，转动门把。

    ……没有上锁。我缓缓地打开门。

    自窗口洒入室内的柔和阳光之中——出现了白玉璃子的身影。

    她挺直背脊，双手拿着捧花，彷佛正等候某人到来般，静伫房内。

    她注意到我后，表情微微变化，犹如起了波纹的湖面。

    「社长，你换好衣服了啊。这个打扮也很适合你喔。」

    我走进房内，手摸向身后的门把，关上门。

    「这些事先放一旁，你要快点换衣服才行。会来不及参加婚礼喔。」

    「……是啊，这样下去真的会来不及呢。」

    听见那语气，我停止了朝她靠近的脚步。

    白玉学妹那双如镜面般透明的眼眸转向我，呢喃自语般说道：

    「我从来没想过，自己居然这么不懂得死心。」

    她垂下脸挪开视线，礼服裙摆微微摇晃。

    「实现了一个愿望，就想要再多一个。如果那个也实现了，大概还会再想要一个。」

    白玉学妹抬起脸。

    那是张不同于自嘲，彷佛削剐着自身般，龟裂干涸的笑脸。

    「白玉学妹……」

    「我就是这种女人。明明想要毁了一切再逃走，却没有胆量，只好在这里等待时限到来的卑鄙小人。所以——」

    她凭着意志之力，挑起唇角。

    「——社长请快点逃走吧。」

    我呆站在原地，盈满胸膛的感情顿时席卷心头。

    连我也忍不住有点生气。对白玉学妹——也对我自己。

    我应该很瞭解这种女生的才对。

    不顾他人，固执己见。

    言行举止笨拙至极。所作所为乱无章法。

    然而到了最后关头——总是放下自己，优先考虑对方的幸福。就是这种女生。

    对这样的女生，漂亮话无法打动她们。

    我瞪视般凝视这种女生的双眼。

    「——放弃田中老师，真的好吗？」

    白玉学妹本想回答，却又有所察觉似地，咽下原本的话语。

    「……你的意思是，要我抢走大哥哥吗？」

    「是啊，就是这个意思。」

    我毫不掩饰烦躁地回答，步向白玉学妹。

    「你刻意挑田中老师隔壁的房间，房门也不锁就躲在里面——就是希望他会找到你吧？偶然发现也好，是什么原因都可以。想借心上人的手来毁了一切。你刚才就是这样想的吧？」

    「——！」

    在白玉学妹开口前，我接着继续说：

    「就算这么做，到头来你还是无法放弃吧。你都已经把心意藏到这一天了。他只不过是和你姊姊结婚而已，你可不是毁了一切就能死心的人。」

    白玉学妹站在眼前与我互瞪，最后她像是败下阵来一般，任凭肩膀下垂。

    「我……没有想要破坏他们两人的幸福。」

    「如果他们往后不幸福了呢？」

    「这——」

    白玉学妹瞪大了双眼。

    她原本想反驳，但这次终于放弃挣扎，左右摇头。

    「……原来社长这么坏心眼啊。」

    「看错人了吧？」

    「不。只是觉得有一点——刺激。」

    与倔强的语气相反，捧花砰一声坠地。

    「……我会等下去。」

    她抬起视线注视我，用那好似能洞悉男性心思的眼眸。

    「从懂事以来，我已经藏了超过十年。接下来不管是五年或十年，我都能继续藏下去。」

    「那么，现在你该在的地方就不是这里。你要好好祝福他们，今后继续待在两人身旁。」

    「……好的，社长。」

    恢复往常的口吻后，白玉学妹面露平时那天衣无缝的笑容。

    「现在快点换衣服的话，还来得及参加婚礼——」

    「嗯……！」

    咦？怎么了，突然发出色色的声音。

    我吃惊之时，眼前白玉学妹神态忸怩，垂下泛红的脸庞。

    「不是，那个，不是你想的那种。朝云学姊给我的震动按钮……我找不到地方能装……嗯，就用胶带贴在大腿内侧。」

    还真的是我想的那种。

    「呃～所以那个为什么会震动？」

    「是因为八奈见学姊从刚才就一直按个不停……」

    ……一直？我记得按一次是前进，两次是回头。

    然后四次以上是——全速撤退。

    我不假思索地跑向房门，将其上锁。

    下一个瞬间，被人转动的门把发出喀嚓声响。

    『奇怪，门上锁了。山下先生，你有带钥匙吗？』

    『等一下喔，我记得放在这里——』

    门外传来年轻男性的说话声。是会场工作人员打算进这个房间。

    甚至不需要以眼神沟通。房间的门只有一扇。而另一条逃生之路——

    我们打开通往阳台的窗户，甚至没仔细观察就往外跳。

    在我们逃出去的几乎同时，刚才置身的房间，门发出声音被打开。

    ……我和白玉学妹屏息，瑟缩在从窗口看不见的位置。

    进入房内的年轻工作人员的说话声传到窗外。

    『这件大衣和捧花是谁的？』

    『上一组忘记没带走的吗？总之先保管起来。』

    大衣？回想起来，白玉学妹原本的确在礼服外面穿了一件大衣。

    我们屏息等候，最后员工关闭敞开的窗户，喀嚓一声上锁。

    这样一来我们便无法再回到房内。

    我该不会必须带着身穿礼服的她，逃出婚礼会场吧……？

    「社长，都到了这个地步，就勇敢面对现实吧？」

    彷佛看透我的心声，白玉学妹的嗫嚅自耳边响起。

    ……也对，事已至此，只能硬着头皮上了。

    阳台面对庭园的墙壁高度只到腰际，而且各处都有栏杆状的孔隙，只要角度不对，从庭园看过来可说一览无遗，不能在这里久待。

    而更大的问题是时间。我用智慧型手表确认当下时刻。

    距离婚礼开始——还有三十分钟。

    ◇

    我们经过阳台移动到建筑物的另一侧，来到会议室外，打开窗户发出喀啦声响。

    这是刚才为了寻找白玉学妹而调查过的宽敞房间。

    让身体溜进室内后，我立刻穿越房间，将耳朵贴在门板上。

    ……外面没有人的动静。我缓缓地开门，领着白玉学妹来到走廊上。

    走廊于底端往左弯。

    我悄悄从墙角探出脸，一条长长的走廊往前延伸，前方几公尺就是通往楼下的阶梯。

    在那前方，就是我们刚才从窗户逃离的休息室。

    只要下了楼梯，玄关就不远了。到那里就能抱着被目击的觉悟一口气冲出去。

    问题在于楼梯前方，一群中年女性正围绕着八奈见。中年妇人增加了。

    「璃子真的长大了呢。」

    「现在健壮得判若两人呢。婶婶我都放心了。」

    ……看来身分尚未曝光。这时我与八奈见对上视线。

    顿时，八奈见用视线对我激烈抗议。不要看这边啦。

    我缓缓地摇头，用指头屡次示意自己的背后。

    ——原本正要转头看向我的八奈见，动作戛然而止。

    她大概理解当下状况了吧。八奈见微微歪过头，打了个手势。

    我小动作指向楼梯。八奈见短暂愣住。

    随后，八奈见像是要做好觉悟般闭起眼睛，紧接着再度睁开。

    「那个！难得有这机会，大家要不要去看姊姊穿婚纱的样子！？」

    她以响亮的声音说道——以她自己的声音。

    一瞬间，众妇人鸦雀无声。

    「哎呀，璃子是怎么了？刚才可爱的嗓音突然……」

    「对呀。难得都考进了石蕗，要表现得更聪明一点才行。」

    「不过，我很想看实里的婚纱呢～」

    一行人气氛再度热络起来，簇拥着八奈见前往走廊深处。

    至楼梯前方的逃亡路线——畅通无阻。

    我与白玉学妹彼此点头，快步跑向楼梯。八奈见，你的牺牲我不会忘的。

    幸好楼梯也空无一人。我们一口气冲下楼梯，打算顺势奔向玄关时——我的双腿猛踩刹车。白玉学妹咚地撞上我的背。

    「怎么了？就算会被人家看见，也一口气冲出去吧。」

    「不，可是——」

    我躲藏身子并且稍微探出脸。白玉学妹跟着探头窥视，随即慌忙退开。

    「爸爸……！」

    没错，站在玄关前方与人聊天的正是白玉父亲。要不是我事先看过照片就糟糕了。

    大概是非常吃惊，白玉学妹手按着胸口，正在深呼吸。

    「再怎么说，你爸爸看到肯定会认出来。要等他走掉才行。」

    「啊，好。我知道了。」

    ……等一下。刚才和白玉父亲交谈的是婚礼会场的经理。我记得在参观会上见过。

    没记错的话，新娘在婚礼时会和父亲一起进教堂吧。

    离婚礼开始还剩二十五分钟。

    换言之，白玉父亲接下来的目的地——就是二楼的新娘休息室。

    谈话声缓缓地靠近楼梯。

    我们紧张得无法动弹时，二楼有其他说话声传来。

    耳熟的年轻男性们的声音。会场的工作人员正往此处靠近。

    「社长！」

    白玉学妹脸色苍白，抓住我的衣服。

    ……这下不妙。如果要暂且藏身只能往二楼，但是一上楼就无处可逃了。

    就算只有白玉学妹，也要设法让她逃走才行——

    下一个瞬间，颤抖的大喊声响彻大厅。

    「不、不好意思！有、有没有看到猫咪逃到这里来、呢！」

    ——是小鞠。

    小鞠颤抖的大喊声吸引了所有人的注意力。

    我探出脸观察状况，自玄关冲进来的小鞠不顾旁人制止，挡到白玉父亲面前。

    白玉父亲虽然困惑，但仍面露微笑想让她安心。

    「你先冷静下来。有猫逃进来了吗？我没有看到，长什么样子呢？」

    「那、那家伙很贪心，一看到吃的就会，通通吃光光！所以得快点抓住才行！」

    是说八奈见吗？

    不过八奈见猫的冲击性似乎十分充足。

    婚礼会场经理也招集周遭人手，搜集猫的目击情报。

    「啊！往、往那边跑了！跑、跑去厨房了！要快点抓住、才行！」

    「哎呀哎呀，你别推我推得这么用力。」

    小鞠使劲将白玉父亲推向我们的反方向。

    会场员工也追赶着不可能存在的八奈见猫，赶往厨房。

    ——一瞬间的空白地带出现。

    脚步声从楼上逼近。

    没有时间能迷惘。我抓住白玉学妹的手，朝着玄关一口气狂奔。

    从来宾身旁跑过，一口气冲出建筑物。

    停车场上的男女老少纷纷吃惊地看向我。

    因为有个男人带着新娘装扮的女性，冲出了会场大门。

    这情景想当然非常醒目，但现在没空管这些。

    我沿着墙壁跑向会场与隔壁建筑之间——这时，白玉学妹反拉我的手。

    「等一下，鞋子——」

    转头一看，一只白鞋掉在会场前方。

    犹豫着要不要回头捡的瞬间，有员工从会场冲了出来。

    这么大的骚动，想当然会被注意到吧。

    抢在思考之前，我已将白玉学妹拦腰抱起，拔腿狂奔。

    「社长！？」

    「要穿过洞口所以闭上眼睛！」

    我用公主抱抱着白玉学妹，就这么跑进与隔壁建筑物的缝隙间。

    和佳树相比虽然重，但是一想到八奈见，便感觉跟羽毛被一样轻。

    我顺势冲向朝云同学先前偶然间发现的，开在树篱上的洞口。

    「呀啊！」

    听着白玉学妹可爱的惨叫声，我没停下脚步，一路跑远——

    ◇

    桐木高中话剧社的社办。我上气不接下气，仰望社办的天花板。

    逃出生天……了吗？

    钻过树篱之后，我埋头向前冲。就连回头的空档都没有，只管绞尽全力奔跑。

    好不容易抵达了社办，但手臂和腰都抵达了极限。

    「……可以把我放下了喔？」

    「唉！？」

    我回过神来，发现白玉学妹的脸近在眼前。我慌慌张张地将她放到地上。

    「呃，抱歉。有没有受伤？」

    「没有，多亏社长保护了我。」

    我注意周遭动静，附近没有其他人声。

    传到耳畔的只有来自远方运动社团的吆喝声、以及管乐器的沉稳音色——

    「好像……没有追过来。」

    「是啊。可以放心了。」

    白玉学妹伸出手，取下卡在我头上的树叶。

    在没有别人的阴暗教室中，与身穿婚纱礼服的学妹两人独处。

    我觉得莫名地害臊，搔着脸颊后退一步。

    「好了，只剩十五分钟了。你要快点换衣服。」

    「可是，难得都穿好了，很可惜呢。」

    白玉学妹神情遗憾地俯视一身礼服，俐落地在我面前旋转一圈。

    昏暗的社办中，镶在礼服上的亮片闪闪发光。

    「合适吗？」

    「呃，这问题之前问过了吧？」

    「不管几次我都想问。」

    白玉学妹怎么突然这么强势。我半放弃抵抗，老实地点头。

    「啊～很合适喔。」

    「合适是什么意思？」

    白玉学妹压低身子，从下方仰起脸看向我。这是……不说出口就无法收场的场景吧。

    我对美少女游戏可是很熟的。

    「对啦，很可爱。我不会再说第二次。」

    我在害臊之中，板起脸回答，但白玉学妹的反应不符预料，表情出乎意料地认真。

    随后她站到我面前，缓缓地对我举起双臂，这么说了。

    「我们——来接吻吧？」

    ……喔，接吻吗？

    若是恋爱喜剧，这是最后一集才会抵达的事件。不过最近也有第一话就发生的反套路——

    咦！？接吻！？和你！？现在在这里！？

    我发挥了自己也吓到的速度，往后方跳开。

    「白玉学妹！？开玩笑也不能开这种的！」

    「……你不要吗？」

    她神态可爱地歪过头。

    「啊，对……我不要。」

    「什么嘛～你不要喔。」

    白玉学妹的表情顿时舒缓，放下伸向我的双臂。

    ……咦？等一下。她刚才是真的想接吻？最后一集了？

    我一时呆愣，白玉学妹转身背对我，走向更衣处的拉帘。

    「那我先换衣服了。我会当个乖孩子出席婚礼。」

    「……喔。」

    不不不，我怎么能当真啊。那单纯是学妹式幽默。

    如果我当真了，到时候被她指称是性骚扰，可就大事不妙了。

    我兀自频频点头之时，背对我的白玉学妹拉开拉帘，转头越过肩膀看向我。

    「社长比我想像的还要……」

    「咦，怎么了！？」

    我不禁拔尖嗓音，白玉学妹冲着我嘻嘻轻笑。

    「——没胆量呢。」

    说完，她的身影消失在拉帘的另一侧。

    ◇

    咚……

    智慧型手机传来不知第几次的电子音效，将我自睡意的浅滩拖回岸上。

    白玉学妹换上制服赶去参加姊姊的婚礼后，我累倒在沙发上。

    因为记忆从该处中断，我好像是直接睡着了。

    我揉着眼睛撑起身子时，石蕗高中的西装外套从我身上滑落到地板。似乎有人帮我盖在身上。因为我也穿着西装外套，所以是双层西装外套。

    我这么想着，捡起了西装外套。这给人安心感的尺寸，是八奈见的吧……

    我看向智慧型手机，我睡着的时间还不到一小时。我按照顺序读完塞满画面的通知，虽然有些意外状况，但作战行动似乎平安结束了。

    朝云同学与会长正前去回收装设在附近的器材。

    虽然我不太懂，好像是有关电波法等方面的问题，被发现会不太妙。

    ……呃，接下来会怎么发展？

    白玉学妹决心要继续隐瞒对田中老师的爱意，当个乖巧的小姨子。

    然后只要她愿意就这样加入文艺社，文艺社也能度过难关了。

    我站起身，将八奈见的西装外套挂到衣架上时，更衣处的拉帘摇曳起来。

    「温水，现在只有你一个……？」

    「咦？八奈见同学你在喔。谢谢你把外套披在我身上。」

    幸好刚才我没有说些奇怪的自言自语。

    当我在心中松了口气时，八奈见压低声音呼唤我。

    「……唉，你来这边一下。」

    咦？你是说拉帘对面？

    「呃，你在换衣服，我怎么可以进去。」

    「我现在有穿，不用操心啦。动作快点。」

    ……？那你为什么不出来。

    虽然搞不懂理由，但是要违逆也麻烦。我一掀起拉帘，顿时哑口无言。

    眼前的八奈见——身上穿着白玉学妹那套婚纱礼服。

    她的脸庞害臊地低垂些许，白皙的肩头细微颤动。

    分量远胜白玉学妹的胸部，突破了礼服原本设计的轮廓，呼之欲出般强调自身的存在感。

    「呃，你怎么穿成这样——」

    「……帮我脱。」！？这什么状况，我还在梦中吗？

    就算是梦境也比较偏向恶梦的状况令我畏缩，这时八奈见缓缓地抬起脸。

    眼眶中浮现几许泪光。

    「不，那个，我看还是找别人——」

    「我一时好奇试穿看看，结果脱不下来了！温水，快点帮帮忙！」

    …………什么？

    「背后的拉炼完全拉不动！大概是穿好之后尺寸缩小了！这种事很常发生，不会错的！」

    是喔，很常发生吗？恶梦迟迟不醒。

    「我知道了。我去叫朝云同学她们来，八奈见同学你在那边等一下。」

    「等等，你想害我在大家面前出丑吗！？我就是不想让大家知道啊！」

    让我知道就没关系吗？

    八奈见快速转身向后，撩起头发。

    「快点帮我拉拉炼。快～一～点～」

    咦咦……真的假的。

    老实说，虽然不情愿，但这氛围我无法拒绝。别看我这样，其实我很会看场面。

    左手指头按在拉炼旁边，右手捏住拉炼头，缓缓地往下——

    「呜哇，超紧绷的耶。完全拉不动。」

    「这怎么可能。温水，是你太没力气了吧？」

    ……抛下这家伙，自己回家好了。

    话虽如此，看在同情的分上，我使出力气，将拉炼缓缓地往下拉。

    见到肤色比例在眼前渐渐提升，我不禁稍微转开视线。

    然而，拉炼停在途中，抵达那个位置之后便一动也不动。

    「怎么了？再用力一点，一次拉到底啦。」

    「先等一下。拉炼头好像咬到你穿在底下的蓝色衣服……」

    「……蓝色衣服？」

    八奈见短暂思考后，发出近似惨叫的呐喊。

    「等等！？那是胸——」

    咦！？这块蓝色的东西，是内衣吗？仔细一看，的确隐隐约约看见了背钩之类的东西喔。

    「这样不好啦。我看还是去找人来帮忙吧。」

    「不是——我、是不穿内衣派的！那不是胸罩！」

    不，讲这种话更羞人吧。

    话虽如此，她本人都宣称不是内衣了。现在选择逃离现场，让她以为我满脑子胡思乱想，感觉也教人不爽。我做好觉悟，纵身跳进恶梦的下半场。

    「温水，不可以看喔！也不可以摸喔。」

    「放心，我也不想摸——」

    「啥？我平常都有洗干净好不好！？摸到也没关系啦，动作快一点——」

    我才不要。为什么我非得摸别人的贴身衣物啦。

    但这样下去不是办法。

    「对了，八奈见同学，你有没有带奶油或玛琪琳之类的？」

    「唉？干嘛？你想吃我吗？」

    我才不吃。难道你以为我是八奈见之类的吗？

    「涂在拉炼上润滑啦。不过奶油这种东西——」

    「啊，要奶油的话，我的包包里面有。」

    为什么啊。但现在不是吐槽的时候。

    借助八奈见奶油之力，不久后我自恶梦中苏醒。

    ◇

    ……累坏了。比白玉学妹的事情还累三倍。

    我浑身无力地瘫坐在沙发上，换回制服的八奈见沉重地坐到我身旁。

    「…………被玷污了。」

    说法真难听。真要说的话，我才被玷污了。

    八奈见把玩胸前的蝴蝶结好一阵子，最后她挟带着叹息开了口：

    「你是怎么说服小白玉的？」

    「什么意思——」

    「那孩子本来想闹出某些事吧？结果那么听话就跟着你走，一定是发生了什么事。」

    其实没什么大不了的，但也不能随意告诉别人……

    我仔细拣选用词，开口说：

    「呃，真要说的话——或许是让她发现了，现在不是时候吧？」

    「……？意思是以后再说？」

    「哎，差不多吧。」

    ——暂且维持现状。不是只有下结论，才能解决问题。

    现在得不到的解答涌现的瞬间。那也许是明年，也可能在明天。

    就算时候到了，也可能浑然不觉，到了那时，原本的烦恼也可能已成往事。

    我不相信现在的自己。

    所以，对于从现在延续的未来，我既不绝望，也不过分期待。

    白玉学妹有一天或许真的会横刀夺爱，也或许会萌生新的恋情。

    一切都将顺其自然，也只能顺其自然。

    人能负起责任的范围，只有当下的自己——

    我陷入沉思之时，八奈见不知为何投以怀疑的眼神。

    「咦？干嘛？」

    「……温水，你应该没有利用气氛，对小白玉做些奇怪的事吧？」

    「什么奇怪的事——」

    话说到一半，我忆起白玉学妹那诱人注视的深邃眼眸。

    ——我们来接吻吧？

    单纯是一时兴起。一旦当真，肯定会吃上苦头。白玉璃子就是这种女生。

    「我就知道有事！你对人家出手了？真的假的？」

    「没有，我没怎样啦。我好好拒绝了——」

    「什么！？那是什么意思！？」

    糟糕，说溜嘴了。八奈见以恶鬼般的形象，一把抓住我的领带。

    不妙，这样下去我会成为对学妹出手的坏男人。

    迷惘着该怎么找借口时，我感觉到其他视线，转头看向教室门。

    朝云同学与会长站在该处眺望我们两个。脸上虽然傻眼，仍挂着别有深意的微笑。

    「「谢谢招待。」」

    面对异口同声的两人，我与八奈见连忙反驳。

    「「误会了啦！」」

第七卷 尾声 1年F班 白玉璃子

    在那之后过了五天。现在回忆起来，真的是太胡来了。

    对于校园生活，我原本奉行的信条是不掀风波、不引注目。

    没想到才刚升上二年级，马上就演变成这样子——

    我心中这么想着，将自行车停在自家玄关旁。

    ——为期两周的假废社。

    这便是对文艺社下达的处分。

    我原本以为并未曝光，顺利逃过一劫，但我忘了小鞠。完全忘了她。

    小鞠为了让我们逃走而闯入会场，似乎闹出一阵不小的骚动。

    白玉学妹为了惊喜而特别安排的——虽然婚礼会场接受了这种理由，但是对于在场的石蕗教师，似乎无法就此了事。

    顺带一提，我不晓得什么是假废社。无人知晓。

    「我回来了～」

    我这么说着，打开玄关大门，见到并排的几双鞋子后叹息。

    我拖着沉重的步伐，打开客厅门。

    「温水，你很慢耶。」

    「还、还不反省。」

    ……文艺社的成员们正围绕着客厅桌子。

    社办因为假废社而无法使用，不知为何我家成为了聚会所。

    这时，白玉学妹跑到我身旁，伸手接过我的背包。

    「社长，辛苦了。大家今天为我开了欢迎会喔。」

    「是这样啊。啊，外套我会自己脱啦。」

    「请别客气。好了，我帮你用衣架挂起来喔。」

    没错——白玉璃子正式加入文艺社了。

    我们通力合作达成了作战计画，加深了社员间的羁绊。

    「学长架子都摆到五层楼高了～」

    「被、被风吹倒吧。」

    八奈见和小鞠对我开起嘲讽。

    希望大家不要误会，这是羁绊加深而生的玩笑话。

    所以小鞠正阅读我藏在书架后方的漫画，还有八奈见正擅自食用我的布丁，也都出自紧密的羁绊。不会错的。

    「啊，阿温回来了喔。欢迎回来～」

    烧盐用毛巾擦拭着头发，走进客厅内。她说从学校到这里的距离刚好适合暖身，最近时常在这里露面。

    这是无所谓，但是希望她不要在我家冲澡。会害我胡思乱想。

    白玉学妹奉上装满麦茶的玻璃杯。

    「烧盐学姊，请慢用。」

    「谢谢你，小玉！」

    烧盐一口气喝光了麦茶，来到八奈见等人所在的餐桌旁坐下。

    我不知怎地有种难以靠近的感觉，选择到沙发就座。背后传来甘甜的香气。

    「各位，起司蛋糕烤好了喔。」

    佳树手拿着起司蛋糕，自厨房现身。

    我听着八奈见的欢呼声，视线往下挪向智慧型手机，见到小拔老师捎来讯息。

    ……关于本次的假废社，小拔老师似乎在背后帮了不少忙。

    照理来说真的废社也不奇怪，但是参加婚礼的双方学校相关人士中，刚好有小拔老师的熟人，似乎是不幸中的大幸。

    我没有深入追问是怎么一回事。因为很恐怖。

    「之后得对老师郑重道谢才行……」

    这先放一旁，小拔老师捎来的讯息是『家庭访问』的提议。

    原来如此，作为文艺社的顾问，她很在意我们几个在假废社期间的状况吧。

    很好，送出婉拒的讯息后，我也去吃蛋糕吧。

    我快速输入讯息时，接到邮件的通知自上方滑入画面。

    ……咦？是白玉学妹送来的。

    邮件附有一份档案，从档名来看应该是小说。

    「温水，你不快点过来，蛋糕就要没了喔～！」

    「我等一下过去，你们先吃。」

    我这么回答八奈见之后，点开白玉学妹送来的档案。

    ◇

    文艺社活动报告 ～白玉璃子 《日暮长屋的刺客》

    自江户城外围的筋违哨所，经过八小路向南后，一路来到日本桥旁的鱼市场。

    在远离大道的暗巷，破旧长屋的某个房间中，男人正专心地挪动毛刷。

    对着油伞的骨架，涂上蕨菜与青柿汁调合制成的糨糊。

    不留空白地涂满后，男人屏息，拿起油纸一张接一张小心翼翼地贴上。

    随后男人注视着贴上的油纸，微微颔首，再度拿起毛刷。

    此刻，钟声响彻渐渐转暗的天空。

    时辰已到暮六（下午六点）。是本石町的报时钟。

    近来灯油也不便宜。万一看不清手边，失手可就坏事了，男人心想，放下毛刷。

    「雄之助哥，我开门了喔。」

    话语声甫落定，头发盘成结棉发型的娇小姑娘便推开了镶木板的纸拉门。

    年龄约莫十五、六。形状姣好的嘴唇稍稍噘起，她踏入门内地面。

    「小铃妹妹，你来的正好，我正愁没得吃穿花用呢。」

    听男人这么说，小铃眉头也不皱一下，便坐在比地面高一层的木地板。

    随后她一一打开堆在墙边的油伞，仔细检查。

    「好的，这三把我就收下了。」

    小铃取出包袱巾包裹油伞，在地板摆了一枚一朱银付帐。

    「怪了，这不嫌少了些？我到处赊的帐都还不出来啦。」

    「前些日子不是先预借了吗？这次就扣掉了。」

    小玲答得冷淡，但雄之助的表情似乎教她于心不忍。

    她从缩缅布的束口袋中，又取出了一枚一朱银，轻轻放下。

    「下不为例喔。」

    「多谢。这下终于能买米了。」

    将钱收进怀里，雄之助仔细打量般，注视着小铃的脸庞。

    「小铃妹妹，你有什么心事吗？」

    「之前约好要教我算数的，你都忘了吗？」

    小铃使性子般嘀咕。雄之助神色为难，搔了搔脸颊。

    「……我想，我还是别再跨过白田屋的门槛比较好。」

    「为何？若是姊姊那桩事，已经——」

    话说到一半，小铃咬着嘴唇垂下脸。

    ……过去，雄之助曾谈定婚事，要入赘白田屋。

    白田屋是在照降町经营油伞与木屐生意的名店，对于没有土地能继承的三州武士家的四男，可说是求之不得的婚事。

    雄之助将成为自己的姊夫，小铃对此深信不疑——直到姊姊美野丧命。

    「白田屋那种名店，哪有我的容身之处。之前的婚事本来就是非分之想。」

    「说是名店，不过徒具其名。只是向真正的名店批购印上屋号的伞，勉强经营罢了。」

    小铃以成熟的口吻说完，将包袱巾里的油伞抱在怀里。

    「……我的婚事也已经谈好了。说是榊屋的三少爷。」

    雄之助不禁屏息。他与小玲差了十五岁，总以为她还是个孩子。

    而现在她也到了要招赘成婚的年纪——

    「这样啊，希望一切顺利。」

    榊屋是日本桥的吴服商。

    听说近来成为了御用商人，出手阔绰大方。就夫婿人选而言无可挑剔。

    听了雄之助那平淡的回答，小铃平静地起身。

    「……明日，我会差人送来下次的材料。可别晚了。」

    抛下默默颔首的雄之助，小玲旋即离去。

    好半晌，雄之助仅是眺望着敞开未关的纸门。

    在自己心头，美野依旧是三年前的样貌。

    而自己身上的时间，也同样自那时便停滞不前。

    「哦～小铃妹妹要招赘了啊。」

    年轻男子边说边走进敞开的门内。

    他将扛在背上的小菸草柜置于地面，自前襟底下掏出一只菸管。

    「温藏，你一直在听吗？爱好真差啊。」

    「这般破烂长屋，要怎么挡得了秘密。」

    卖菸草的温藏在菸管中点火，通体舒畅似地吞云吐雾。

    「说到榊屋的三少爷，以前就品行恶劣，很出名喔。」

    「是这样吗？」

    雄之助毫无兴趣似地应声，开始收拾糊贴伞纸的器具。

    「周遭旁人也伤透脑筋，听说为了端正品性而送去剑术道场，反倒结交了一群坏家伙。白田屋的老爷也真是，偏偏挑上了这么一个纨裤子弟啊。」

    收拾器具的手完全顿住。温藏耸了耸肩，伸出一只手。

    「看在老同行的交情。只是打听消息的话，算你便宜。」

    「和穷人也收钱啊。」

    雄之助虽这么说，手伸进前襟摸出一朱银，递给温藏。

    「多谢惠顾。不够的份，让你先欠着。」

    接过银子，温藏扛起菸草柜就要离去时，转头看向雄之助。

    「怎么样，你要不要也回老本行？老实地当伞匠，刀上血渍也不会消褪喔。」

    雄之助左右摇头，指向斜立于墙边的打刀与协差。

    「刀早就典当了。鞘中只剩竹刀。」

    「是吗？话虽如此，你的眼神与那时别无二致啊。」

    留下这句话，温藏无声无息地消失。

    ……在那之后究竟过了多久呢？

    确定温藏的气息消失后，雄之助掀起陈旧的榻榻米。

    从中取出了一把刀。

    三川国兼继。离乡背井时，父亲给的一把刀。

    握住刀柄，用惯的鲨皮像是吸附手掌般，传来熟稔的触感。

    他早已决心不再用这把刀。不，决心已成过去。

    「……还真是忘不了啊。」

    迳自吐露戏剧般的独白，他清楚地感受到，自己的时间重新开始流动。

    ◇

    这就是时代小说吗？写的比想像中还好。虽然写得很好，但登场人物的名字和设定，我还是别深究好了……感觉很恐怖。

    「社长读我的小说了吗？」

    人声突然自耳畔传来。我吃惊地转头一看，白玉学妹就站在一旁。

    「你什么时候来的？」

    「你说呢？猜猜看啊。」

    白玉学妹绕到沙发前方，轻轻坐在我身旁。

    「我一直想把我的处女作献给社长，我很高兴喔。」

    ——这个女人，是故意这么说的。

    从举手投足到遣词用字，这女人彻头彻尾都是心机。

    我都明白。正因为我瞭然于心，干脆任凭她戏弄，才能显示大人的肚量。

    今天的白玉学妹有股牛奶般的甘甜香味，且裙子比平常稍微短了一点，这一切我全都看在眼里。来吧，你爱怎么戏弄我都可以。

    与我的觉悟相反，白玉学妹的语调突然转为感性，开口说道：

    「……那一天，真的是场非常美好的婚礼。」

    她连平常的笑容都忘了，微笑中仅是盈满了幸福。

    「姊姊和姊夫看起来都好幸福。我看了也发自内心欣喜——」

    在背后的餐桌旁，佳树正为大家倒红茶。

    白玉学妹朝着餐桌瞥了一眼，随后在我耳畔嗫嚅般低语。

    「如果社长那时没有逃走，我会更高兴就是了。」

    ……被她戏弄了。

    话虽如此，千万不要误会。我身为社长，必须摆出倾听的态度，不是真的怦然心动。

    虽然不是，但可爱的新社员对我说这种悄悄话，稍微心慌意乱也情有可原。

    「啊，对了，要不要看姊姊的照片？」

    也不晓得白玉学妹是否明白我心中小鹿乱撞，她将智慧型手机的萤幕转向我。

    萤幕上映着——身穿婚纱礼服的白玉姊姊，以及燕尾服的田中老师。

    氛围与白玉学妹十分相似的女性，身穿一袭长下摆的礼服，与田中老师互相依偎般站立。而她手中拿着一束白色捧花——

    「咦？这个不是……」

    照片中田中实里手中拿着的，正是白玉学妹之前在社办手工制作的捧花。

    我们逃走时把捧花留在会场，却不知为何出现在白玉姊姊手中。

    咦？所以说已经被白玉姊姊发现了……？暴露了多少？

    我讶异地抬起脸，撞上白玉学妹的视线。

    「真是赢不了姊姊呢。接下来，恐怕不容易。」

    语毕，她笑了。

    嘻嘻轻笑了好半晌，白玉学妹的表情突然转为严肃。

    「……和社长待在一起就觉得心情平静的理由，我稍微搞懂了。」

    「咦？心情平静的理由——」

    我傻傻地重复，白玉学妹的眼角浮现几分笑意。

    「家里附近的空地长满了芒草。小时候我们三个人常常玩捉迷藏。到了秋天芒草枯黄时，姊姊和我曾对彼此笑着说，有种姊夫的味道。」

    白玉学妹小声吸了吸鼻子，像是在确认气味。

    「社长身上有种同样的味道——感觉很让人平静。」

    ……咦？我身上有和枯萎芒草同样的味道啊。我快死了吗？

    「现在姊姊嫁出去，我也不能再找姊夫撒娇了，总觉得有点寂寞。所以——」

    白玉学妹的指尖轻轻搁在我的大腿上，脸庞靠到我耳畔。

    「——如果社长愿意当我的大哥哥，我会很开心的。」

    之前试过姊姊玩法，这次要来妹妹玩法了吗？我的确很习惯当哥哥就是了……

    这瞬间，一股刺骨的冰冷寒意沿着背脊爬窜。这是——杀气！

    「……兄长大人，要不要喝点红茶呢？」

    「！？」

    佳树不知何时站在我背后，手上拿着茶杯与茶壶。

    身体如置身寒冬般冰凉，一道汗水却沿着额头滑落。

    「呃，这个……既然都泡了，给我一杯吧。」

    我伸出颤抖的手接过茶杯后，佳树把茶壶抬得特别高，倒出红茶。

    红茶划出美丽的弧线轨迹。水气朝四周弥漫。

    就在红茶即将自杯缘溢出的霎那，倏地止息。

    「来，兄长大人，趁热享用。」

    「啊，好的。我会享用……」

    红茶靠着表面张力没有溢出，我战战兢兢地将其送到嘴边。

    刚才明明那样散发热气，为何喝起来如此冰凉……？

    我在颤抖中啜饮冰冷的红茶，这时白玉学妹笑着对佳树搭话。

    「佳树你很关心哥哥耶。我也好想要这样的大哥哥。」

    「那真是遗憾。兄长大人的妹妹只有佳树一个人。请别丧气喔？」

    「也对，现在就先忍耐当学妹吧。」

    「好的，请忍耐到永远。」

    「呵呵，佳树真的好可爱喔～」

    笑脸盈盈。两人笑着注视彼此。

    这明明应该是令人莞尔的场面，为何我的手抖得这么厉害……？

    对了，换作是不看场面的那些家伙们，肯定能为我打破这个状况。

    我为了求助而投出视线，却见到那群家伙们正要走出客厅。

    「等等，你们要去哪！？」

    「温水，我肚子饿了，去便利商店一趟！」

    「我差不多该回去练习了！」

    「温、温水，漫画的续集，记得要买。」

    抛下这些话语，三名女生挥手离去。那几个家伙，竟然逃走了。

    我不禁感到绝望时，佳树轻轻坐到我的大腿上。

    白玉学妹见状，面露亲切微笑。

    「社长和佳树真的感情很好呢。」

    「是的，我们感情非常好。对吧，兄长大人？」

    「咦？啊，对……」

    我注视着红茶的表面，如坐针毡地低喃——

    1年F班，白玉璃子。

    有点独特的第五名文艺社员。

    新文艺社的一年，就这么揭开了序幕。

第七卷 后记

    温水等人都顺利进级，二年级生的日子开始了。

    可爱的新社员也加入社团，敬请期待今后更加热闹的文艺社！

    这次同样为IMIGIMURU老师、责任编辑岩浅氏带来了莫大的麻烦（现在进行式）。

    如果我能早点搞定原稿就好了……深切反省。

    另外，※我想在这一集发售时，动画版应该已经开始播放了。（编注：此指日本出版时情形。）

    出自至高制作群之手的动画，即将向全世界公开——

    见到从两万圆的二手笔记型电脑中诞生的故事，凭借各位读者的支持，透过最高峰的创作者之手，振翅翱翔的过程，实在感慨良多。

    顺带一提，我现在仍然在用那台电脑写作原稿。

    Made in Japan还是很行的。

    我透过远端程式参加了动画的脚本会议，但一流专家聚集的现场中混了一个门外汉，想必造成了不少麻烦。

    尽管如此，与会人士仍充满耐心地听我的意见，对原作表示了最大的尊重。

    一边照护派不上用场的原作者，一边打造神动画的诸位相关人士，实在令我感激不尽。

    于此……有件事我必须向各位表白。

    在本作得奖之前，我喜欢的恋爱喜剧漫画被改编为非常棒的动画版。

    当时我心里想着「若有朝一日能请这些人制作动画该有多好……」，而制作那部动画的人士——正是现在制作败女动画版的诸位人士。

    世上真的有这等好事？真的。

    我大概在前世打倒了魔王之类的吧。世人肯定都在说『如果是雨森的话就会这么做』。

    拯救世界的阴德已经耗光了，就算下辈子生为水蚤，我也无怨无悔。

    此外，动画播放结束后还有BD发售与各种活动将继续下去。

    是的，能搬出这句话的日子终于到了。

    好戏还在后头！

第七卷 特典 同类相斥

    权藤亚沙美。桃园国中三年级生。

    目前的立场一般被称为应届考生的她，在假日造访丰桥车站附近的『町中图书馆』。

    与志愿校相同的友人一起开读书会——原本应是如此，但两人早早就移动到了楼下的咖啡厅。因为友人温水佳树频频叹息，无心念书。

    「小温，你兄长大人出了什么事吗？」

    小权如此提问后，佳树吃惊地睁圆了眼。

    「好厉害！小权，你怎么知道是因为兄长大人？」

    小权以微笑当作回答，举起茶壶将药草茶注入茶杯。

    这壶茶使用的药草取自此处顶楼的农园，最近她特别中意。

    「虽然不晓得出了什么事，说来听听吧。」

    「说到这个，兄长大人所在的文艺社，有新进社员加入了。」

    佳树以嘴唇叼起吸管，啜饮一口橘子汁。

    「那不是很好吗？之前你不是还说，完全没有人来参观？」

    「嗯，有人愿意加入当然值得开心喔？可是啊，可是那个人……」

    佳树吐出一口既深且长的叹息。

    「——佳树觉得她不适合当兄长大人的伴侣。」

    小权伸向药草茶茶杯的手停住。

    刚才的话题明明是新进社员，为何会跳到兄长大人的伴侣？

    「所以那个人，和兄长大人开始交往了？」

    「他们没有在交往！」

    佳树猛然起身，撞得椅子发出声响。

    注意到旁人视线，佳树表情尴尬地坐下。

    「……如果兄长大人能找到适合的伴侣，佳树不会反对喔？反而一直都在为他打气。」

    「那他如果跟其他社员交往就没关系吗？」

    佳树笑着点头。

    「嗯，佳树当然会祝福喔。烧盐学姊开朗又漂亮，小鞠学姊勤俭持家又聪明，八奈见学姊吃饭总是吃得津津有味。」

    举杯轻嗅药草茶的茶香，小权歪过头。

    「那为什么那位新社员就不行呢？」

    「是因为……」

    佳树双手捧着玻璃杯，慢慢地摇头。

    「——佳树感觉，那个人和佳树重复了。」

    重复。现实中鲜少听闻的概念登场，小权先喝了一口药草茶，镇定思绪。

    「是喔～……重复了啊……」

    她好不容易挤出这般感想，佳树则理所当然般用力点头。

    「兄长大人已经有佳树了对吧？」

    「是这种意思？」

    「就是这种意思。」

    佳树轻咳一声。

    「房间里面都有床了，不会再多买一张床吧？既然都有了佳树，就不需要那个人。」

    「小温是妹妹，那个人是学妹啊。重复也不碍事吧？」

    佳树表示抗议般嘟起嘴唇。

    「小权，问题不是出在这里。简单来说，如果那个人可以，那佳树不是也——」

    「小温！来，啊～」

    继续说下去可不妙。

    小权用汤匙挖起一杓当作甜点的牛奶布丁，送进佳树口中。

    「好吃吗？」

    「好好吃！是用的牛奶不一样吗？」

    「下次就做给你家兄长大人吃吧？」

    「嗯，佳树来挑战看看。佳树也去买那个。」

    佳树站起身走向收银台。看着那道背影，小权松了口气。

    据说相似之人，反而容易相斥。

    不过只要跨越斥力，两人也许出乎意料地意气相投……很难说就是了。

    小权品味着第二杯药草茶的香气，想像着未曾谋面的文艺社新进社员。

第七卷 特典 温水家猫狗大战争

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    到家后放松身心的时间。

    偶尔坐在客厅的电视前，漫不经心地看看傍晚的资讯节目也不错。

    适度的无聊能为心灵带来休憩。

    电视画面上，正在介绍小猫边吃边打瞌睡的影片。

    这种轻松的感觉，正是适度的无聊。

    「社长，好可爱喔。你看，小猫咪想睡到头都歪一边了。」

    「咦？喔喔，是啊。猫真的很可爱呢。」

    在我身旁双手合十并微笑的人，是白玉璃子。

    文艺社的假废社处分都结束了，为什么她人会在这里？

    原因我不明白。虽然不明白，但她浑身散发柔软气氛的样子很可爱，原因就算了吧……

    「好开心，原来社长喜欢猫啊？」

    「咦？哎，大家都喜欢猫吧。」

    「不过男性好像是狗派比较多吧？该不会社长也是狗派的？」

    「呃～如果硬要讲的话──」

    闪亮闪亮闪亮。白玉学妹那双充满期待的大眼睛直盯着我。

    「……我是猫派。」

    「哇，和我一样耶！呵呵，有种命中注定的感觉。」

    白玉学妹开心得差点跳起来。

    当然我并没有说谎。只限当下这瞬间，我投靠了猫派。

    「……咦？兄长大人不是狗派的吗？」

    纯真无邪的声音从我背后传来。

    妹妹佳树将茶杯放在托盘上，端着托盘现身。

    她将茶杯排在我们面前，一脸疑惑地歪过头。

    「呃～我最近稍微在考虑要不要改宗信仰猫派……」

    我支吾其辞想蒙混过去，伸手拿起茶杯。

    「哦～社长原来其实是狗派的啊。那和我非常相配呢。」

    「「唉？」」

    兄妹不禁异口同声表示疑问后，白玉学妹嘻嘻轻笑。

    「常常有人说我像狗。干脆来给社长养好了～」

    说着，白玉学妹嬉闹般摆出『嘎吼～』的姿势。

    那样吼叫的是狮子，不过很可爱所以没问题。

    ……啊，问题大了。佳树好像散发出奇怪的气场。

    「我们家爸爸有过敏，不准养宠物。真的很遗憾呢。」

    佳树大方地坐在白玉学妹对面，笑容满面地拿起茶杯。你要坐下来喔？

    「嗯，好可惜呢。既然这样，社长，我们两个改天再一起去猫咪咖啡厅吧？这次我不会再做那种事了喔。」

    「咦？呃，那个……」

    我用眼角余光观察，佳树微笑着点头。

    「没什么不可以啊，兄长大人，何不陪去一趟呢？」

    「呃……真的可以吗？」

    「当然可以。短暂又虚幻的人际关系也很重要喔。毕竟一旦毕业了，就再也不会回忆起来了。」

    撂下这句话，佳树悠悠地啜饮茶水。

    白玉学妹脸上平时的笑容依旧毫无破绽，她点头道：

    「这我也感同身受～说起兄妹，就是没办法永远在一起对吧？社长也要珍惜新的邂逅才可以喔。」

    佳树放下茶杯，发出叩的一声。

    「白玉学姊说的是。不过兄妹情谊是一辈子的事。与用过即抛、轻如尘芥的人际关系可能无法混为一谈。」

    「呵呵，如果想扫出家门，灰尘也许会重得害扫帚折断喔。」

    「说的也是。到时候就该用手拎起来再扔出去。」

    唔呵呵呵呵……两人欣然地相视而笑。

    这是修罗场──应该不算吧？一方是根本不喜欢我的女生，另一方则是亲生妹妹，我为何非得被夹在中间如坐针毡不可……？

    电视萤幕上开始介绍最近在东京蔚为话题的甜点。

    我思考着在丰桥得知东京最新流行甜点有何意义，啜饮已经凉掉的茶水──

第七卷 特典 芒草、明月与猪鹿蝶

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    放学后的学生会室。

    今天自午后就变天，窗外只有雨声传来。

    学弟妹们都已经回家，房间内只剩放虎原云雀与志喜屋梦子两位三年级生。

    两人隔着一张小桌子，面对面而坐，将拿在手上的牌摆放到桌上。

    这是被称作花札的一种『歌牌』，过去有些时代被当作赌博的手段，因而遭到禁止。

    放虎原将她抽出的牌叠到场上的牌上，随后将两张牌一并移到自己面前。

    「真的好吗？之前麻烦你假日去参观婚礼会场的答谢，只要一起玩牌就好了吗？」

    「嗯……这样就好……」

    志喜屋的纤细指尖翻取牌堆，抽到画有青色短签的牌。

    她歪着头，将牌放到场上后，放虎原便打出『牡丹青短』的牌，叠在上头。

    「青短。一共五分。」

    「云雀……好熟练……」

    「是啊，将棋、围棋和花札，我都经祖父特别锻炼过了。以前只要零用钱不够用，我就会去找祖父和伯父讨教。」

    「赌钱……不应该……」

    「饶了我吧，这也是孩童对长者的孝敬。」

    放虎原笑着开始洗牌。

    在发牌的同时，她以不经心的口吻询问：

    「参观婚礼会场，有什么感想？」

    「好像……很开心。」

    一边看着发给自己的牌，志喜屋感到不可思议般回答。

    放虎原点头，拿起场上的牌。

    「你好像特别中意那位少年呢。就志喜屋来说，还真稀奇。」

    志喜屋正要打出手牌的动作暂停。

    「因为那孩子……有古都学姊的……味道……」

    说着，她打出『芒上月』的牌。

    「有点……有趣……」

    「有趣啊？──倒也不是不能理解。」

    放虎原取走场上的牌，看了看手牌，微微点头。

    「那么就※『来来』。继续吧。」（编注：两人玩的花札竞技，亦为牌局中的口令之一，可在达成结算条件时继续游戏，以获取更多分数。）

    面对放虎原气势汹汹的笑容自正面而来，志喜屋从场上取了一张牌，接着从牌堆抽牌。

    抽到的牌是『樱上幕帘』。

    志喜屋的身子悠悠一晃，啪的一声将牌重叠。

    「雨四光……我臝了……」

    正准备要出牌的放虎原深深叹息。

    「中招了啊。贪心没好事。」

    她苦笑着将手牌盖在桌面上。

    「不会就这样结束了吧？再比试一场吧？」

    「正合……我意……」

    运动社团或许因为下雨提早结束了。学校静得不可思议。

    ──学生会的任期也所剩无几。

    若开始为将来出路做准备，也许就不再有机会共度如此时光。

    两人大概也都明白吧。

    以雨声为背景，放虎原与志喜屋宁静地交互出牌。

    彷佛在细数过去的点点滴滴一般。

第七卷 特典 店内禁止饮食

    放学后，我独自一人待在车站前的精文馆书店丰桥总店的杂志区。

    由于文艺社的企划要制作『市内书店导览』，这是第一个取材地点。

    既然是社团活动，其他社员当然也应该要来，但还没见到任何人现身。

    我漫不经心地眺望周遭，隔着玻璃发现了八奈见的身影。

    她并未走进店门，而是在店门外的商店街晃荡。

    那家伙是在干嘛……

    我没办法，走出书店后，发现了我的八奈见便微微举起手。

    「温水，辛苦了。你已经到了喔。」

    语毕，她一口咬向手中的可丽饼。

    「接下来要到店里取材，你为什么在吃可丽饼啊？」

    听了我隐含抗议的疑问，八奈见一脸无奈似地耸肩。

    「这里的可丽饼每次都要排很久喔？难得没什么人，当然不买不行吧？」

    既然不买不行，那就没办法了。毕竟是八奈见。

    我封闭心灵等候她吃完，不知为何八奈见一直看着我。

    「咦？干嘛？」

    「可以喔，来吧。」

    ……？我拿到了什么许可？

    我陷入疑惑时，八奈见对我递出了可丽饼。

    「你想吃吧？给你吃一口。」

    可丽饼直往我脸上凑，像是要我别客气似的。

    我没想太多便转开脸。

    「我不用啦。而且咬过的地方看起来烂烂的，有点恶心。」

    「……啥？哪里恶心！？」

    八奈见表情骤变。不妙，我好像惹她生气了喔……

    「啊啊、嗯。我知道卫生上没有什么大问题啦。单纯只是精神层面的问题，或者说单纯不喜欢──话说回来，可以不要把咬过的地方朝着我吗？」

    很好，我已经尽可能委婉地表达想法了。

    这下八奈见想必也能──看这表情，恐怕还不明白。

    就在我伤透脑筋时──

    「你、你们在吵什么？」

    援兵的声音传来了。

    不知何时来到附近的小鞠，面露傻眼的表情打量着我们。

    「啊啊，来得正好。小鞠也──」

    咦？小鞠手里也拿着可丽饼耶。

    注意到我的视线，小鞠显露有些羞赧的表情，将可丽饼塞向我。

    「之、之前吃了你的一口，这、这次还你。」

    「咦？」

    仔细一想，前阵子刚好就在这个地方，小鞠擅自朝我的可丽饼咬了一口。

    现在如果拒绝，小鞠大概会受伤吧……

    「知道了。那我就吃一口喔。」

    我咬了可丽饼的边缘处。

    表面的酥脆口感与鲜奶油的甜味，顿时盈满口中。

    ……啊，八奈见不知为何正用非常夸张的饼情看我。

    「等一下，是怎样！？我的可丽饼你不吃，可是小鞠的就没关系？」

    「因为八奈见同学的……」

    感觉吃得很粗鲁，而且看起来感觉烂烂的──

    「……有点恶心。」

    「就说不恶心了！？」

    啊，不妙。心声不小心脱口而出了。

    我放弃一切，朝着巧克力与鲜奶油搅成一团的可丽饼咬了一口──

第七卷 插图



第七卷 Bookwalker特典 S同学像是想成为伙伴似的看向这里

    ※由于包含剧透，请先阅读第七卷正文再阅读本文。

    某天放学后。市内某处的温水家。

    在二楼的房间里，有三名石蕗高中的女生。

    「我想问问，真的合适吗？这里是部长的房间吧。」

    新社员白玉莉子犹犹豫豫地发问道。

    她弯腰环视了房间一圈，老社员八奈见杏菜抱着胳膊对她说道：

    「部长就是以权力为交换，可以为文艺部献出一切的职位。既然部长不在现场，那副部长就是掌权者。小鞠，麻烦你了。」

    小鞠看向八奈见，一脸认真地断言道。

    「从、从现在开始，这里就是文艺部的第二活动室！」

    ……这一秒，温水和彦的房间变成了文艺部的活动室。

    既然房间的主人还没回来，就不会有人为这件事感到内疚。

    八奈见拍了拍手。

    「那就开始行动吧。首先来翻翻温水君有没有什么特殊爱好的漫画或者小说。」

    「来、来给他致命一击。」

    白玉不知所措地看着学姐们翻找房间。

    「但、但是我听说，部长好像把不能放在活动室的东西放在了活动室里面。」

    八奈见和小鞠打开CD盒的动作停了下来。

    「说的也是啊。他不想让家里人看到妹系轻小说，应该就放到活动室里面了吧。」

    「这、这个人渣。」

    「那学姐你们到底在找什么呢？」

    白玉不解地歪着头。

    「放在活动室里面，不就说明他觉得这些东西『在最坏情况下被我们看到也无所谓』嘛？对温水君来说，妹控的爱好对别人没什么好隐瞒的。」

    见到白玉还是有些困惑，八奈见得意洋洋地提问道：

    「话说，你们觉得『不想让我们看到』的东西会怎么处理？」

    「呃，既然藏在这个房间里，就说明……？」

    小鞠点了点头，拿起长尺走近书架。

    「比、比如，这里面——」

    小鞠将尺子伸进书架的后面，上下摆动。

    漫画的单行本便从里面掉了出来。

    小鞠一脸坏笑地拿起单行本。八奈见和白玉探过头来偷看封面。

    「原来温水君还有这种爱好啊。」

    「哇，这尺度还挺大的呢。」

    「那、那家伙真应该去死一次。」

    小鞠坐在学习桌前的椅子上，翻开了单行本。

    「……小鞠学姐，居然还看这些啊。」

    「漫、漫画无罪。」

    没错，是无罪的。上面又没贴有成人标签，高中生当然可以阅读。

    八奈见在调查完CD和游戏的包装盒后，抱着胳膊在房间里看来看去。

    「唔，不是这里啊。」

    「又在找什么吗？」

    「反正是温水君，他应该会在某个地方藏着保存珍贵图片的媒介才对。」

    「珍贵图片应该放在电脑或者手机里吧。」

    「哦，小白玉是这么做的吗？」

    面对八奈见不经意的提问，白玉笑着躲开了视线。

    八奈见则是识趣地当做无事发生。

    「温水君是个宅男，对『实物』可是很讲究的。前阵子不是还在地毯底下藏了SD卡嘛，我总感觉他会这样做。」

    白玉听完后也提起了兴趣。

    她将双手食指放到太阳穴处，开始沉思。

    「我想想，经常听到有人说……会藏在床垫底下或者抽屉里面。」

    「那些地方妹妹都会定期检查的，应该不对。」

    「啊。」

    白玉莉子一时间表情严肃。

    不过她好像决定不再深究这件事了。

    白玉恢复到一如既往的笑容后，紧盯着学习桌瞧。

    「小白玉，你怎么了？」

    「……那个闹钟，指针好像停了吧？」

    白玉的视线前方有一个已经不转的闹钟。

    上面印着一个蓝色头发的动画角色。

    八奈见看到后轻微耸了下肩。

    「虽然坏了，不过好像说是因为喜欢角色才放着当摆设。」

    白玉默默将闹钟拿到手上，抠开了后面的电池盖。

    ——里面有一个U盘。在灯光的照耀下散发出黑色的亮光。

    「「……！」」

    八奈见和小鞠吓得倒吸一口冷气。

    「哼哼，我找到部长的秘密了。」

    白玉将U盘举到脸旁，露出了完美的笑容——

    ◇

    「——那么大家，我插进去了喔。」

    「插、插吧。」

    「我已经做好心理准备了。」

    在小鞠和白玉的注视下，八奈见将U盘插入了考虑到『可能会发现秘密』而带过来的笔记本电脑。

    ——请输入密码。

    三人看到屏幕上显示的文字后，面面相觑。

    「这U盘还加密了啊。」

    「区、区区温水居然如此狂妄。」

    白玉笑着将学姐们的毒舌当作了耳旁风。

    八奈见犹豫了一会儿后，开始敲击键盘。

    ——NU KU MI ZU

    砰的一声，她按下了回车键。

    随后立刻弹出了『密码错误』的信息。

    八奈见接着输入了想到的『KA ZU HI KO』『TSU WA BU KI』等词，但没有任何能解锁的迹象。

    ——还剩3次。

    八奈见面对屏幕内弹出的警告，停下了手。

    「……上面说还剩3次。你们能想到什么密码吗？」

    「反、反正是那个家伙，可能是声优的名字之类的吧。」

    「但是，他之前也用过声优的名字啊。温水君疑心太重，肯定会改的。」

    「这、这个罪犯。」

    八奈见和小鞠都对不在场的部长说起了坏话。

    白玉静静地盯着屏幕，可爱地歪过头去。

    「我说，有个『密码提示』的按键。我按一下看看。」

    白玉在触摸板上操作后，屏幕上弹出『名字』的提示。

    八奈见和小鞠困惑地互相对视。

    ……温水居然将某个人的名字设置成了密码。

    他自己的名字已经输过了。那么到底是谁的名字——

    白玉用眼角偷瞄了一下愣住的两位学姐，快速地敲击键盘。

    ——SHI RA TA MA

    伴随着回车键的敲击声，屏幕上弹出了『还剩2次』的信息。

    见到学姐们目瞪口呆，白玉笑着敲了敲自己的头。

    「真可惜，看来不是我的名字呀。」

    愣了很久的八奈见再度伸出了手。

    小鞠则是抓住了她的手。

    「等、等下。就剩2次，而已了。」

    「我跟小鞠不是可以一人输入一次吗？是对是错来个痛快吧。」

    白玉面对有些争执的八奈见和小鞠，装作单纯地开口说道：

    「也有可能是其他人的名字呢。比如说班上某个在意的人。」

    八奈见无奈地耸了耸肩。

    「温水君都没几个像样的朋友啊。肯定是我们社员啦。」

    八奈见在无意中伤害其他两人的同时，将眼神移向Y键。

    「那就，按顺序输入我和小鞠的名字——」

    「不试一下烧盐学姐的名字吗？」

    听到白玉突然抛出的疑问，八奈见慢慢摇头。

    「呃……柠檬就不试了吧。」

    白玉睁大眼睛表示不解。

    「要是他拿柠檬的名字当密码，会有种莫名其妙的真实感。」

    「感、感觉、很恶心。」

    「……确实，感觉像看了不该看的东西一样。」

    白玉大幅度点了点头，表示认同。

    这种亲身感受就不合理。

    三个人不禁陷入沉默，随后耳边传来了走廊里越来越近的脚步声。

    这么轻快的步伐不会是别人。

    嘭的一声，烧盐打开了门，一边进入房间，一边用浴巾擦着头发。

    「大家都来了啊。在温温的房间里干什么呢？」

    烧盐将毛巾往旁边一甩，一屁股坐到床上。

    八奈见将笔记本电脑的屏幕转向烧盐。

    「我们在揭穿温水君的阴谋呢。」

    「什么呀，看起来挺好玩的。」

    「对吧？部长居然有事情瞒着我们，真是不像话。」

    「哦，温温就是这种地方不行啊。」

    正当两个人畅谈温水的话题时，小鞠背着她们快速地敲打键盘。

    ——KO MA RI

    屏幕上弹出『还剩1次』的信息。

    小鞠像是逃避八奈见惊讶的视线一样，悄悄地躲到了房间的角落。

    「咦，小鞠试了自己的名字吗？」

    「这、这个，我输进去，试了。」

    小鞠背过身去，目不转睛地盯着手机。

    烧盐看着小鞠的样子，面露困惑。

    「怎么啦？是不是不知道密码？」

    「是啊，我们已经知道是某个人的名字了，但具体是谁的还不清楚。」

    挑战机会仅剩一次。八奈见像是下定决心般将手指伸向Y键——

    「哦，是在这里输入名字啊？」

    烧盐站起身后走了过来，纤细的褐色手指在键盘上来回敲击。

    输入的文字是——NU KU MI ZU。

    「！柠檬，那个已经试过了——」

    不等八奈见说完，烧盐就按下了回车键。

    ——已完全锁定。请格式化存储器。

    「它显示完全锁定了。这是什么意思？」

    烧盐天真地歪起头来。

    焦急的八奈见粗鲁地来回插拔U盘。

    「呃，这是不是挺糟糕的？能解锁吗？」

    「好、好像不太行……。」

    小鞠在手机上查过后，摇了摇头。

    白玉笑着看向鸦雀无声的老社员们。

    「没办法了，那就格式化吧。」

    听到她毫不犹豫的语气，八奈见面露慌张。

    「就算是温水君的东西，我们搞坏也不太好吧？」

    「不是已经解锁不了吗？作为补偿——」

    白玉掏出手机，突然开始自拍。

    「作为补偿，我们就把自己的照片放到里面，如何？」

    听到这意想不到的提议，三个人略显困惑地互相对视。

    八奈见无可奈何地点了点头。

    「……可以。温水君反而更应该感谢我们才对。」

    「虽然不太明白，但是好像挺有趣的！来，小鞠笑一笑，摆个姿势。」

    「这、这个，我该怎么摆？」

    「那就双手比耶……对，好，非常可爱！」

    烧盐兴致高昂地按着快门。八奈见则是在一旁切换相机的滤镜，反复自拍——

    ……众人大致拍摄完毕后，都将照片存入了格式化后的U盘。

    双手比耶的小鞠、单手倒立的烧盐、美颜滤镜下的八奈见——。

    八奈见在笔记本电脑里查看照片时，困惑地眨起眼睛。

    「咦？小白玉的照片怎么是加密的？」

    「嘿嘿，稍微恶作剧了一下。就看部长能不能猜出密码了。」

    说完，白玉笑了。

    八奈见急得站了起来。

    「等一下，这不是什么奇怪的照片吧？！他可是温水君喔？」

    「居然是那么大尺度的照片？小玉真大胆呀。」

    「你、你拍了什么？！」

    白玉微笑面对步步紧逼的学姐们，在嘴前竖起食指。

    「——哎呀，到底拍了什么呢？」

SSS短篇集 第一集 短篇故事 比食欲更重要的东西 Melonbooks特典短篇

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：公子夜殇

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：凪のあすから

    放学后的社办。隔着零嘴的盒子，我与一名女学生对峙。

    「在我进入社办时，这盒子已经打开了。而当时在房内的——只有八奈见同学，你一个人。」

    面不改色地反过来凝视我的女学生是八奈见杏菜。她是我的同班同学，同样隶属于文艺社的一年级生。

    「……温水，这个『软绵绵红豆大福』的盒子的确是开着的。这我也承认喔？」

    「很好，那么吃了这个的人果然就是——」

    八奈见缓缓地摇头。

    「这盒子是我打开的证据呢？还有——被我吃掉的证据呢？」

    ……她还想狡辩吗？我将双肘置于桌面，双手交握挡住嘴巴，遮掩表情。

    「这盒子是我今天早上放在社办的。为了在放学后的社团活动上大家一起吃。」

    「咦？稍等一下，假如真的是我吃了，那不是正好吗？我也是社员之一，吃了也没关系吧？」

    「的确没关系。虽然没关系——」

    我指向盒子，数着空出来的格子。全部有五格。

    「就算这样，一个人吃五个也太夸张了吧？我反倒想问你怎么有办法一个人——」

    「等一下！不是五个，只有四个！最角落那格放的是干燥剂——」

    话说到一半，八奈见不禁抬头望天。

    「中计了……！中了恶质的诱导询问……」

    「……中计也是你该反省。而且果然是八奈见同学吃掉的嘛。」

    八奈见静静地点头。她缓缓张开手掌，大福的包装纸飘落到桌面。

    「吃了。嗯，就是我吃的。软绵绵的又甜又好吃。」

    这家伙干脆摆烂了。

    「不过啊，温水。我吃了四个，还剩六个，不是刚好还够社员一人分一个吗？」

    「刚好？我和社长、月之木学姊、小鞠……再加烧盐也只有五个人啊。」

    八奈见毫不迟疑地将一个大福放到自己面前。

    「你还想再多吃一个吗……？」

    这时，半开的社办门缝中，神情不安的小小脸庞探出头。

    小鞠知花。同样是文艺社的一年级生。

    「怎么了，小鞠。不进来吗？」

    「你、你们，好像在做奇怪的事……不、不想进去……」

    「没有啦，我们只是在分配大福而已。来，也有小鞠的份喔。」

    「哦、哦哦，软绵绵的……」

    小鞠用手帕包住大幅，小心翼翼地收进书包。

    「你不吃吗？」

    「今、今天晚上，奶奶会来我家住……我奶奶，喜欢吃传统甜点……」

    听了这句话，正要拆开大福包装的八奈见的手停住。

    我缓缓摇头，从八奈见手中取走了大福，转手递给小鞠。

    「！等一下等一下，温水。你先等一下！」

    「八奈见同学，这次让给人家也是应该——」

    「温水，你误会了。我觉得我好像正在失去比大福更重要的东西耶？」

    「啊～嗯。我也有这这种感觉，我看你趁这机会重新做人比较好吧？」

    「……温水也帮我说句好话吧？」

    观察着我们互动的小鞠抓着大福，不知所措地看向八奈见的脸。

    「呃，那个、这个，我可以拿走……吗？」

    「没关系，你收下吧！反正是温水的份，你就别在意，拿去吧！」

    「……咦？刚才给的是我的那份吗？」

SSS短篇集 第一轮审查开始 安利美特特典短篇

    黄昏时的露营区。温水佳树自仓库后方探出头，守候着哥哥手提着超商塑胶袋的步行身影。

    哥哥身旁——有一位女生。两人似乎正在边走边聊。

    「兄长大人……终于办到了……终于交到朋友了……」

    佳树感触良多，举起手帕擦拭眼角。

    不行，现在不能只顾着感谢上苍。对方可是女生。审核对方是否为适合哥哥的女性，正是身为妹妹的义务。佳树自制服口袋取出笔记本，舌尖轻舔铅笔的尖端。

    ……首先是外表。上半身是无花样的朴素T恤，下半身则是七分长的锥形裤，打扮轻松随意。尽管如此，光从不时能窥见的侧脸就足以判定她可爱得引人瞩目。同时她与佳树完全相反——拥有想必在男生之间人气很高的身材。

    首先在『容貌』与『身材』的项目打上&#10686;的记号。

    那位女生不知正咀嚼着什么，同时比手画脚地向哥哥说话。

    （……他们在说什么呢？该不会是在……谈情说爱？）

    啊啊，哥哥终于来到与女生甜言蜜语的地步了——

    现在可不能只是远远守候。佳树决定将距离拉近到足以听见对话。绝对不是因为好奇，而是身为妹妹有必要得知哥哥友人的为人处事。

    佳树拉近距离，这下女生开朗的说话声也清楚地传进佳树耳中。

    「——温水，刚才海水浴的时候我就在想了，你会不会太瘦了啊？饭多吃一点比较好喔。」

    女生从袋中取出绿色的物体，张嘴啃食并发出清脆的声响。

    「就算这样，要把青椒当作零嘴这样啃，我觉得不太正常喔。」

    「哪会，青椒本来就可以生吃。」

    ……当成零嘴？听见哥哥这句话，佳树不由得凝视女生的手。

    佳树原本以为她吃的是零食，但那其实是生青椒。而且是直接拿来啃。

    「青椒里头不是有白芯吗？那个不会苦吗？」

    「反而会让口感改变，更好吃喔。而且我们家吃青椒习惯连里面一起吃。」

    佳树短暂思考后，在笔记本上写下『喜欢蔬菜』。

    喜欢蔬菜绝非坏事。未来若要将哥哥的健康托付给她管理，营养学是必修学分。

    （要让她好好记住温水家的口味才行……首先就从味噌汤开始。）

    哥哥喜欢的口味是八丁味噌加鲣鱼高汤，配料只要豆腐与油炸豆腐——

    「等一下，八奈见同学。青椒不可以全部吃完啦！」

    哥哥焦急地说着，从女生手中抢下了青椒的袋子。

    「呜哇，只剩一个了耶。」

    「留一个就很够了吧？反正大家一定都讨厌吃青椒。」

    「我就喜欢吃青椒啊。啊，我的意思不是说红萝卜就可以随便吃！」

    「别把人家说得像匹马，再怎么样我也不会生吃红萝卜。」

    看来——并非谈情说爱。

    佳树无声无息地远离两人，躲到堆高的干柴后方。随后她在笔记本上的『恋爱关系』项目画上一个大×，心满意足地用力阖上笔记本。

    「……果然兄长大人还是不能没有佳树呢。」

SSS短篇集 少女会议的B to E Gamers特典短篇

    烧盐柠檬伸直了双臂，一整天下来小麦色变得更深了。

    「八奈，皮肤会痛耶～」

    「对啊～柠檬。」

    合宿第一天的夜里。烧盐柠檬与八奈见杏菜在偌大的浴池中肩并着肩，仰望天花板。

    水蒸气冷却后凝为水滴，落在八奈见经曝晒后的肩头。

    八奈见不由得呻吟了一声，烧盐投出担忧的视线。

    「还好吗？我有不错的化妆水，之后再借你吧。」

    「谢谢。我明明防晒油涂很厚的说～」

    洗澡水半温不热的热度传遍疲惫的身躯。因为时间也晚了，澡堂目前被两人所独占。

    泡在温热的水中，两人的脸颊也渐渐浮现红晕时——

    八奈见眨了眨惺忪迷蒙的双眼，低声呢喃。

    「……虽然喜欢的时间很久，但是被甩只是一瞬间的事呢。」

    「嗯……我们一下子就被秒杀了呢。」

    八奈见险些点头同意，但她不由得猛然转向烧盐，激起一阵水波。

    「等等。我应该来到只差一点点的地步了吧？和你说的秒杀不太一样。」

    「要这样讲的话，我也算是不战而败。不战……而败……」

    无论如何同样都输了。两人静静地将肩膀沉进水面。

    「……草介那家伙，从以前就喜欢大胸部的女生。华恋一转校过来，他马上就被攻陷了。」

    「哪有，八奈的分量也很够了吧。听说你是一年级男生投票的不起眼巨乳排行榜第一名耶。」

    「……那又没什么好高兴的。草介不喜欢的话，这种东西根本无用武之地。只是大而无用。」

    「大而无用……」

    烧盐小声地重复，遗憾地低头俯视自己排名榜外的身体。

    「换作是光希肯定就不会在意吧。因为那家伙的女友也不算大——」

    烧盐话只说到一半，让半张脸沉入水中，连连吐出气泡。

    「柠檬，脸不可以泡到洗澡水里啦～」

    吐出肺中所有空气后，烧盐这才「噗哈」一声抬起脸来。

    「……所以我是输在其他部分啰？」

    「也许吧。」

    真相总是难免带着一丝苦涩。

    「八奈。这话题愈聊愈伤心，还是先停吧？」

    「说的也是。那就改聊早餐怎么样？」

    「那个等早上再聊也可以吧？」

    烧盐提出理所当然的吐槽后，八奈见默默地按住小腹。

    「……要努力减重才行。」

    一面说着，她悄悄用指头捏起腹部的赘肉。

    「八奈又不胖。稍微长一点肉也没关系吧？」

    「虽然被甩了，但我还是不想让喜欢的人见到不可爱的样子啊。」

    「啊～这种感觉我好像懂。」

    两人愣愣地半张着嘴，看着轻盈飘荡的水气。

    「八奈果然好有少女心喔～」

    「我就是少女啊～柠檬也是少女喔～」

    「我也是少女啊～」

    虫鸣自窗外传来。

    败北女角们任凭思绪被水气沾湿，沉浸在各自的思绪之中。

SSS短篇集 泳装少女的插曲 虎之穴特典短篇

    白谷海水浴场的更衣室。烧盐柠檬绑好泳装的系绳后，在镜子前方转身。

    橘色比基尼的边缘露出些许未受日晒的白皙肌肤，让她有点害臊。

    「呐，八奈换好了吗？我们快点去啦！」

    「柠檬，稍等一下……嗯，没问题。」

    刚才看着镜子的八奈见点头后，以指尖弹响肩上的细绳。

    「因为是去年的泳装，我原本有些担心，还装得下真是太好了。」

    「我的也是之前买的，不用太在意也——」

    八奈见的泳装是花朵图样的比基尼。设计单纯使得裸露度偏高。

    她说这是去年的泳装……一年份的成长自布料底下散发着稍嫌过度强烈的存在感。烧盐不由得凝视八奈见的胸口。

    「八奈你那个……真的有装进去……吗？」

    「咦？柠檬，有哪边不妙吗？有遮住吗？」

    八奈见神色焦急，拉起比基尼的下半身部分。

    「啊～有遮住。是没露出来啦。」

    哎，既然没露出来就没问题吧。烧盐点头后，八奈见松了口气，伸手按住胸口。

    「那就好。是说，小鞠呢？是不是还在换衣服呀？」

    「她还在那边的更衣间里喔。喂～没事吗？是不是昏倒了？」

    烧盐毫不迟疑就转动了门把。

    「呜、呜啊……我、我没事……你、你们先过去……」

    旁边的隔间的门敞开，文艺社副社长月之木古都现身。

    「你们两个真热闹。已经准备OK了？」

    目睹那身影，八奈见与烧盐不由得感叹出声。

    古都的泳装是黑色连身式。裸露度算不上高，但是胸口以蕾丝覆盖的设计十分惹眼。八奈见眯起眼睛，仰望古都那成熟的身躯。

    「果然十八禁就是不一样……」

    「古都学姊是十八禁吗？我可以看吗？」

    尽管受到两位学妹的注视，古都仍不为所动，撩起头发。

    「不用客气尽管看。就算是十八禁，只看封面还没有违反法规。」

    对着连连点头的两位学妹，古都拍响手掌。

    「好了，小鞠就交给我，你们两个先去吧。」

    不知何时开始替海滩球充气的烧盐顿时双眼发亮。

    「谢谢学姊！好啦，八奈，我们快去吧！」

    「嗯！那学姊我们先走啰！」

    目送两位学妹精神充沛地冲出更衣室后，古都敲了敲隔间的门。

    「……她们已经走了唷。小鞠，你也用不着这么害羞的。」

    小鞠缓缓地开启了一道门缝，从中窥视外界。

    「可、可是，学校泳装……有、有点难为情……」

    「这样反而更赞吧！大胆的泳装穿起来害羞，不过学校泳装也有点害羞！在这之间摇摆不定的少女心，才是最大的看头吧？」

    「学、学姊……有、有点……恶……」

    小鞠的话语让古都的表情突然认真起来。

    「不恶喔～你的学姊不恶喔～」

    「其、其实还满……呃，啊，嗯……」

    古都默默地点头后，牵起小鞠的手，朝着沙滩迈开步伐。

    「是喔，原来我稍微有点恶喔……」

    「嗯、嗯……还、还满……恶的……」

SSS短篇集 想买就能买 精文馆书店特典短篇

    精文馆书店丰桥总店位于车站前的地段，卖场占地之大堪称东海地区第一。

    每周在放学回家时来此巡视三次，是我上高中以来的习惯。

    今天我决定从三楼开始逛，在店内四处晃荡时，发现新书前方有位娇小的女学生正注视着书的封面。

    小鞠知花。同样是文艺社的一年级生，时常来站着看免钱的书。平常总是驼着背、一面躲避店员的视线一面在店内徘徊的小不点，今天的背好像挺得比较直。

    「小鞠，你今天也来看免费的吗？漫画有包胶膜，看不了喔。」

    「呜咦……？是、是温水啊。不要、突然跟我讲话。」

    虽然嘴巴还是老样子不饶人，不过今天的小鞠表情充满自信。

    「你好像很开心嘛。是喜欢的作品出续集了吗？」

    「哼、哼哼……今、今天的我，跟平常不同。」

    她在书包中东翻西找，最后取出一张卡片。

    「三、三千圆的图书卡……伯伯，给我的。」

    「原来如此。所以你打算用这张卡一口气全包吗？」

    「没、没有……今天，故意先不买。」

    「咦？为何？」

    对着大惑不解的我，小鞠像在笑我不懂似地摇了摇头。

    「想、想买就能买……这、这样子逛书店……比、比较开心。」

    「想买书的话，本来就随时都能买吧？」

    「只、只有到领零用钱的、隔天……皮、皮包里面会有钞票……」

    买不了啊。

    的确我也是运用有限的零用钱在买书。幸好爸妈会给我午餐费，所以我会稍微省下来买书，不过购买新书时还是会再三考虑——

    「啊，喜欢丰桥的续集出了耶。」

    我拿起一本堆在新刊区的漫画。小鞠皱起眉头，探头看向我手上的书。

    「咦……喜欢、丰桥？」

    「就这个，丰桥的在地漫画《不是说过喜欢丰桥吗！》。那边也有放立牌吧？」

    「有、有这种作品啊。」

    那么，今天的收获就决定是喜欢丰桥了。我一边确认有无特典，将书夹在腋下。

    「你、你要买吗？」

    小鞠从下方对我投出怀疑的视线。

    「咦？是啊。」

    我不经意地回答后，小鞠微微点头，然后逼向我面前。

    「我、我都还在忍耐……你、你就在我眼前买？」

    咦？稍等一下。我在书店买书，为什么要挨骂……？

    「那我下次借你看。可以饶了我吗？」

    「可、可以吗？」

    小鞠顿时心情转好，将手伸向书架。

    「第、第一集你也有了？没有的话，一起买。」

    「我有了啦。喂，你别推我。」

    我被她推着走向收银台的同时，注意到这是我第一次借书给妹妹以外的人。

    如此放学后的一幕。

SSS短篇集 普通的书是当地特产 三洋堂书店特典短篇

    放学后的社办只有我和八奈见两人。当我悠然阅读文库书时，八奈见自手机萤幕抬起脸，探头看向我手边。

    「嗯？那是三洋堂的书套吧？丰桥有开分店？」

    「喔喔，前几天我们全家去亲戚家玩，那时顺便去了一趟。」

    我随即阖上书本。

    「话说八奈见同学，你怎么知道这是三洋堂的书套？」

    「因为我去亲戚家的时候也很常顺便去逛啊。很不错吧，逛平常不会去的店，像是在旅行的心情。普通的书都像当地特产。」

    普通的书都像当地特产啊。以八奈见来说，真是说了句好话。肯定是一大早就多添了一碗饭吧。

    「温水你在丰川也有亲戚喔？那边的书店，文具种类也满丰富的，我之前买了一支新的自动铅笔——」

    「啊，我去的是名古屋的三洋堂。」

    「……咦？」

    手已经伸进笔盒的八奈见突兀地停住。

    「我刚才说的亲戚住在名古屋，所以这也是在名古屋买的书套。」

    「……你想炫耀是吧？」

    「咦？」

    八奈见又开始讲奇怪的话了。

    「我的亲戚住丰川，你的在名古屋，你想这样炫耀对吧？丰川也有丰川稻荷，新年参拜会有很多人来喔。」

    「我没有想炫耀啦。不过名古屋也有热田神宫吧？论新年参拜的人数，是那边比较多吧？」

    「是、是没错啦……我、我，呃……我在大宫也有个表姊！也算在首都圈！」

    大宫……？好像……在崎玉吧？

    「呃，可是名古屋人口一定比大宫多吧？你选那边真的好吗？有办法赢过我吗？」

    「什么！？可、可是，崎玉就几乎算是东京了嘛！东京是日本的首都啊！」

    「咦咦……再怎么说，这样讲也太随便了吧？你再重新找一下崎玉本身的魅力吧？想想看，一定有吧？」

    「这个嘛，啊……东西很好吃？」

    你不管到全国的哪里都能吃得很香吧。

    「是啊。所以说每块土地都有各自的优点，没有所谓的上下之分。」

    「……也是。名古屋的美食也不错，我想吃矢场的味噌猪排。」

    说到哪里去了？虽然听不太懂，但八奈见似乎也接受了。我再度回过头来读书。

    「我看还是先到名古屋车站大厅吃棊子面，然后到矢场吃味噌猪排好了……毕竟在关东吃不到……」

    八奈见还在嘀嘀咕咕，我侧眼瞄了她一眼，在心中自语。

    ……其实东京也有矢场猪排的分店就是了。

SSS短篇集 故乡在甜点屋 TSUTAYA特典短篇

    暑假才到第三天。时钟短针正告知着下午三点。

    八奈见把我叫到市内的购物中心APiTA向山店。为了采购文艺社的用品。

    「好久没来这里了呢……啊，咖啡豆降价了。」

    虽然采买是一年级生的工作，不过今天只有我和八奈见两人有空。只看不买的我经过数个店面，前往约好碰面的美食区。

    ——美食区与八奈见。这个组合让我萌生一抹不安。因为她特地指定了这个地点。我不认为她会安分守己。

    抵达二楼的美食区，我马上就找到了八奈见。

    午餐时间已过，只有零星客人的美食区中央处。八奈见一动也不动地呆站于此。

    「久等了。八奈见同学，你在这里做什么？」

    「温水，大事不好了……」

    定睛一看，八奈见一手拿着霜淇淋，另一只手上的托盘上头摆着一碗拉面，手臂细微地颤抖着。

    「……你到底是在干嘛？」

    「因为啊……挂在肩膀上的包包好像快滑下来了……只要稍微失去平衡，就无法避免惨剧发生。」

    仔细一看，现在八奈见双手失去自由，她肩膀上挂着一个肩背包。看起来马上就要自八奈见的溜肩滑落。

    我反射性地想接下拉面的托盘，但八奈见微微地左右摇头。

    「不可以啦！现在这个奇迹般的平衡一旦瓦解，霜淇淋就会掉下去！拉面和霜淇淋要一起！动作要放轻点喔！」

    「啊～知道啦。」

    我随口回应后，接走了拉面的托盘与霜淇淋。

    「终于能动了……谢了，温水。」

    八奈见朝我手上的霜淇淋咬了一口后，接过霜淇淋，随后便坐到美食区的椅子上。我把拉面摆到她面前，在她斜对面的座位坐下。

    「我出门前没吃午餐。一见到寿贺喜屋就忍不住了。」

    八奈见灵巧地操着造型独特的拉面叉匙，开始享用拉面。

    她吸着面条，并不时张嘴咬向左手的霜淇淋以代替开水润喉。

    八奈见吃得津津有味的模样让我一瞬间不禁看呆了，不过今天来此的目的可是采买。我抽回注意力，扫视周遭。

    「我记得今天是……因为社办的窗帘破了要换新吧？吃完就快点去买吧。」

    「啊，因为我来得太早，已经买好了。你看。」

    八奈见用拉面叉匙示意，蓝色窗帘的包装自肩背包的开口处露出。

    那我今天到底是来干嘛的？就在我险些出言抱怨的时候，八奈见把拉面的叉烧肉放进口中，笑容满面地咀嚼着。

    「怎么？温水干嘛一直看我？」

    当这种表情摆在面前，就什么怨言都说不出口了。

    「没有，没什么。在面条泡烂之前快点——啊，你已经快吃完了嘛。」

    哎，这也是结交朋友的一环吧。我苦笑着耸了耸肩。

SSS短篇集 好奇心会杀死男高中生 BOOKWALKER特典短篇

    七月底，暑假第一次返校日。

    班会时间在中午前结束，我在社办度过优雅的美好时光。

    自社办窗口流入的风，吹得窗帘轻盈地鼓起。

    梅雨季过去，夏日已至。然而干燥的风宜人地吹走身体散发的热气。

    我用脸颊感受着风，慢条斯理地打开《租来的房间附加高中女生，但是生活费高到受不了》的最新一集。

    我正要重新沉浸于读到一半的故事时，社办门猛然敞开。

    嘴巴叼着果冻饮料走进社办的是烧盐。她用手挤压包装一口气喝完之后，精准地将其投入垃圾桶。

    「嗨，今天只有阿温一个人？」

    「是啊，三年级的返校日不是今天。八奈见同学说她跟朋友去吃饭。」

    「哦～有点寂寞呢。」

    她这么说着，将书包沉沉地放到桌面上。

    「烧盐，田径队不用练习吗？」

    「等一下才要去。我刚才被叫去老师的办公室，因为没时间绕到田径队的社办，想说从这里直接去操场。」

    说起来，运动社团的社团栋设在操场的另一侧啊。

    「文艺社的社办其实位置满方便的耶。距离后门很近，要去买面包之类的也很方便。」

    烧盐一边说一边解下胸前的蝴蝶结。

    「咦，喂！」

    「像是一个人练习的时候，因为很方便我都会借用这里。然后啊——」

    解下蝴蝶结后，烧盐开始解开衬衫的扣子。

    「等等，你要换衣服的话，我会出去，好歹先讲一声。而且窗帘也要拉上——」

    我连忙关上窗户时，烧盐愣愣地看着我。

    「咦？没关系啊，我把练习服穿在底下，只是脱掉上衣而已。」

    啊，是这样喔。慌慌张张的我像个笨蛋。

    等等，不对，女生突然在眼前宽衣解带，青春期男生怎么可能维持平常心？

    「总之我会出去。我先把窗帘拉上喔。」

    「阿温真绅士耶～你这样子我反而会害羞，现在这样就好了。」

    「为什么更衣时我离开你会害羞啊。」

    「我就说底下穿了练习服嘛。所以阿温你也保持平常心就好了啦。」

    ……嗯～哎，从某种角度来说上衣本来就要脱，是我太敏感了吗？

    烧盐将衬衫脱了就扔，剩下一件裸露出胸部以下的运动背心。我不禁垂下脸。

    「奇怪，阿温你怎么了？」

    「呃，抱歉。因为好像看到了类似运动……胸罩……？的东西。」

    「我就说了嘛～真的不用介意。」

    哎，说的也是。毕竟她都说是练习服了。

    为了恢复镇定，我喝了一口宝特瓶中的茶水。

    「也是嘛。再怎么样也不会在别人面前脱到只剩内衣吧。」

    「唉？这就是运动内衣喔。」

    茶水喷出。我咳嗽不止，烧盐使劲拍打我的背。好痛。

    「喂，阿温，你突然是怎么了？」

    「等等！既然这样，那就不是练习服，是内衣吧！？」

    「这是练习时穿的内衣啊。平常练习时还会再加一件背心，整套都是练习服啊。」

    这是什么美妙的谜样理论。

    「我知道了，我懂了，我这就出去——」

    烧盐飞快地套上背心。

    「你看，这样不就好了吗？」

    「呃，哎……」

    「阿温，你对女生太没抵抗力了啦。要不要进田径队？」

    烧盐苦笑着拍打我的肩膀。

    「才不要。烧盐你应该没有被男队员用奇怪的眼光看待吧？你不要一个人跑进男生社办喔。」

    「那种不检点的事情我才不会做。况且队上的那群男生怎么可能会用那种眼光看女生队员啊。」

    怎么不可能。就连我都快招架不住了，那些体魄健康的田径队员怎么可能会不用下流的眼光看待毫无防备的可爱女生（偏见）。

    烧盐不理会满脑子胡思乱想的我，看向墙上时钟后小声惊叫。

    「糟糕，练习快开始了！」

    烧盐拉开拉炼，让裙子直接掉向地面。

    「唉，喂！」

    「抱歉，阿温！衣服你帮我随便收一下！」

    「咦？等一下——」

    「抱歉喔～！」

    烧盐一转眼就冲出了房间。

    我看着她脱完就乱扔的衣物，不禁叹息。要我收拾女生脱下的衣物，这是哪门子剧情事件啊……？

    话虽如此，室内的惨状万一让人目击，立场危险的反而是我。我折叠好挂在椅背上的衬衫，捡起了掉在地上的裙子。

    放学后——在空无一人的教室中，手拿着同班同学的裙子，这种情境……

    ……我没有丝毫不轨的念头，但稍微观察一下也不为过吧？

    夏季制服的裙子是浅灰色的百褶裙，侧边附有调整扣，可以调整腰围的部分。

    我不经意地与自己的腰围比较。这个，如果把调整扣放到最松——

    「我也能穿得下吧？」

    ……先说清楚，我没有打算真的穿到身上。

    我既没有女装嗜好，也并非对女生刚脱下的衣物有兴趣。

    唯一能说的，在长久历史中推动人类发展的，是对未知事物的无穷探究心。

    只凭着这项武器就航向大海的冒险者们，说他们奠定了现代世界的基石也不为过。

    与过去诸多无名勇者的伟业相比，我接下来要做的事情形同儿戏。只是站在镜子前方，把衣服按在身上，确认一下尺寸大小而已。

    话虽如此，这房间里没有镜子，有必要用智慧型手机替代。我将手机设置在桌上，调整角度到足以映出全身。

    「镜子OK。蝴蝶结……这个，到底是什么构造啊……？」

    虽然没必要穿上烧盐脱下的衬衫，但男女制服的最大差异除了裙子，就是这串蝴蝶结。

    俗话说一不做二不休，这时才打退堂鼓没有意义。

    纯粹是出于对知识的好奇心，我解开自己的领带，有样学样地把四个并排的蝴蝶结吊挂到脖子处。

    ……那么，接下来只剩把裙子放到腰部而已。我把拿到手中的裙子提高到眼前。

    等等，我还是得确认一下窗帘有没有拉好。换作是在动漫作品中，窗帘往往都会开着，于是被别人瞧见。

    没问题，窗帘的确拉上了。

    社办门也关上了，一切按照预料进行——

    「温、温水……辛、辛苦了……」

    「……喔喔，辛苦了。」

    唯独一点，嘴巴半张着的小鞠就站在门板内侧，这出乎我的意料。

    「……你什么时候在的？」

    「你、你把蝴蝶结挂到脖子上、的时候。」

    啊～嗯，这样啊。我觉得你从头就看见可能还比较好。

    那么，解释的时间到了。

    「等一下，小鞠。这不是你想的那样，纯粹只是好奇——」

    「没、没关系，你、你继续。」

    不理会着急的我，小鞠坐到椅子上，处变不惊地滑起手机。

    「小鞠？我真的没有那种兴趣，真的只是一时好奇——」

    「别、别说了……每个人，兴趣不同……」

    小鞠面露宽容的笑容，点头回答。

    咦？别这样。别挑这种时候温柔。

    我轻轻地摘下蝴蝶结，小心翼翼地放到桌上。

    然后我移动到小鞠隔壁的座位，假咳清嗓子。

    「小鞠，你听我说。这只是烧盐拜托我帮忙收拾她的衣服而已喔？」

    「我、我知道了啦。不要，坐我旁边。」

    「你真的有听懂吗？关于蝴蝶结，我只是有点好奇那到底是什么构造而已，绝对没有实际穿戴的念头——」

    我不禁激动地靠向她，小鞠把智慧型手机推向我的脸，想远离我。

    「等、等等，你、你逼我就范……是诠释不合……」

    「谁在逼你就范！话说回来，我在小鞠心里是被诠释成什么样子啊？」

    「你、你想要我说？真、真的想听吗？」

    「……不，还是算了。」

    「这、这样就好。」

    小鞠摆出自以为很懂的表情点头后，视线往下挪向手边的智慧型手机。

    我重新回到有段距离的座位上，再度打开简称《JK生活》的最新一集。

    「……小鞠。」

    「怎、怎样？」

    「以防万一我再说一次，我并没有女装癖之类的喔？这部分很重要喔。」

    小鞠对我投出一切瞭然于心的眼神。

    「我、我懂。配、配合男伴的兴趣，也很重要。」

    「我才没有那种特殊关系的对象！话说为什么我的对象是男的啊！？」

    「我、我说了，你、你不要靠过来……」

    夏季的某日——优雅早已不知被吹向何方。

SSS短篇集 今天也惨败 Melonbooks小说祭2021年夏

    暑假的补课也在今天上午结束了。

    难得都来到学校了，直接回家也有点可惜……

    我来到文艺社的社办，发现已经有人先来了。

    那人名叫八奈见杏菜。这位同班同学在暑假前夕被青梅竹马拒绝后，正式加入了败北女角的行列。

    她坐在椅子上，上半身瘫软地趴在桌面上，一脸忧愁地看着智慧型手机。

    「温水，辛苦啦～」

    大概连举手的精神都没有，她以手掌轻拍桌面。

    「辛苦了。八奈见同学，脸贴着桌面很脏喔。」

    「凉凉的很舒服啊。」

    啪啪啪。八奈见懒散地拍着桌面。这模样真是名符其实的败北女角。

    我在她对面的椅子坐下。

    「唉，温水。今天明明是返校日，草介和华恋都没来对吧？」

    「嗯？他们没来喔？」

    我随口答腔。

    八奈见口中的草介，就是甩了她的青梅竹马袴田草介。最近他和转学生姬宫华恋开始交往了。

    既然她提起了这两个人的名字——就表示接下来没好事。我开始准备让心房打烊。

    「听说喔～草介那家伙今天和明天，要去知多半岛旅行。说要学宽板滑水。」

    「宽……？那是什么？」

    糟糕，一不小心就应声了。八奈见顿时将贴着桌面的脸转向我。

    「听说好像是站在类似滑雪板的板子上，在海上让快艇拉着跑。」

    虽然听不太懂，就类似新型的水上滑雪吗？

    「……然后啊，华恋也说她今天起要去旅行。」

    八奈见低声嘀咕。来了，难受的话题要开始了喔。

    「是去哪旅行？」

    「谁晓得。我没问她要去哪里，她只说回程时会买青蛙馒头当伴手礼给我。」

    青蛙馒头。可爱又好吃的甜点，是名古屋的名产之一。然后袴田要去旅行的知多半岛则位于名古屋的南方。

    「呃～所以他们两个人一起去旅行了吗？」

    「……也许是。」

    「两天一夜。」

    「……还不确定，也许两天都是当天来回。」

    「不见棺材不掉泪。」

    八奈见一脸不愉快地看着我。

    「他们两个才刚交往没多久喔？要发生什么事也太早了吧？」

    「话是这样说，不过都开始交往了，有什么事也很正常啊。」

    「可是和我这十二年，什么都没发生过耶！？」

    那是因为你们根本就不是情侣。

    我不忍心说出口而沉默，八奈见再度开始滑手机。

    「啊～……在暗示了。这个暗示超明显的。」

    不知为何她频频对我使眼神，似乎是要我搭理她。

    「发生什么了吗？」

    「两个人都在IG上传了海的照片。这就是在暗示吧？」

    「那两个人的社群帐号之类的，你还是别去看比较好喔。你看，心会死掉的。」

    「就算这么说，可就是会忍不住去看啊。听他们说要去旅行，我一天就会看五十次，忍不住去找暗示之类的。」

    八奈见这么说着，指尖在手机上点来点去。

    实在不是值得夸奖的嗜好……不过像如此渐渐接受现实，人才会有所成长。简单来说就是随她去吧。

    ……不过稍等喔。我记得旅行是两天一夜吧？

    假使八奈见就这样继续监视两人的社群帐号。

    随着太阳西斜，两人在社群网站上的发言也渐渐减少。最后在晚上九点左右同时陷入沉默——

    我不禁咽下唾液。

    ……这可不行。虽然八奈见已经习惯了浅层的地狱，但深层的地狱对她来说还太早了。

    我轻咳一声，假装不经意地开口：

    「呃～八奈见同学，你刚才说他们发文是暗示，可是他们都在交往了，那就根本不算暗示嘛。反而该说——」

    「反而该说……是什么？」

    「——应该是晒恩爱吧？」

    「晒恩爱……？」

    八奈见凝视着萤幕好半晌，最后无力地将智慧型手机平放在桌面。

    「……我不看了。」

    这样最好。

    总而言之，我守护了一名少女的心灵。我松了口气，拿出小说。

    那么，就来读前阵子买的《哥哥，是谁规定跟妹妹就不能演恋爱喜剧？》的最新续集吧。

    在上一集的结尾揭露了兄妹之间没有血缘关系的真相，在读者间引发了前所未有的争议，堪称是问题作。听说最新一集又有更冲击的剧情转折，令我好奇到不行。

    ……大概是放弃继续当网路跟踪狂了，八奈见用双手轻拍着桌面。

    「不过我好期待青蛙馒头喔。那种甜点，一口气要吃完一整盒难免会不舒服吧？不过只要配茶和牛奶交互喝，其实比想像中还简单喔。」

    「啊～是啊。一定行吧～」

    我随意地应声，继续翻动书页。

    本系列惯例的浴室场景插图，这次画得特别用心。看来非常值得期待——

    「感觉一提到馒头就开始饿了。我去买个面包，温水有什么打算？」

    「泡澡——咦？什么？」

    「……我才想问你是怎样？温水，突然讲什么恶心话。」

    说恶心也太失礼了。我只是在考虑要不要先看彩页插图中的浴室场景而已。

    「自言自语啦。八奈见同学要去买面包吗？那正好，今天贩卖部也没开嘛。」

    我摸着口袋想找出皮包。

    「……等等，你是不是想叫我去买？」

    咦？是没错，有什么不可以吗？

    「我说喔，当女生这样说时，不是希望你跟她一起去买面包，就是希望你帮她去买。」

    她又开始说起麻烦的话了，总之好像不愿意帮我买。

    「知道了，我去买吧。」

    八奈见撑起上半身。

    「还是一起去吧。这个时段近藤面包的种类特别齐全，我想自己选！」

    八奈见说着便拿起手机，却突然间沉默不语。

    「八奈见同学？」

    「……不小心看见了。那两个人，连泳装都是成对的……居然成对……」

    「我就叫你不要看了嘛。」

    「我也不想看啊。又不是我的错。」

    八奈见再度趴回桌上。

    「八奈见同学，你不去买面包了吗？」

    「……我在社办吃灰尘之类的就好。温水你别管我，自己去吧。」

    社办变得一尘不染其实也不错，但我也有恻隐之心。

    「别这么沮丧啦。如果请你吃面包也不是不行。」

    「咦？可以吗？」

    八奈见双眼发亮，站起身。这家伙心情切换得真快。不过，一个面包就能让她心情好转，那也值得。

    「谢谢！最多可以买几个？四个？五个？」

    「咦？你要吃那么多喔？啊，不，最多两个，最多只能两个喔！」

    「好耶！」

    糟糕，我用自己当标准去想了。原本想说午餐的面包吃一个就很够了，不过她可是八奈见。

    虽然我马上就后悔了，但看着八奈见的笑容，也吐不出怨言。

    这时，八奈见反过来看向我。

    「怎么？一直盯着我的脸看，有这么可爱吗？」

    「你的脸颊上，印着桌子的痕迹喔。」

    「不会吧！？」

    八奈见慌张地摸着脸颊。我边苦笑边打开社办门。

    暑假才刚开始，看来今天也会很热啊——

SSS短篇集 第二集 短篇故事 盛夏妖精爱捉弄人 Melonbooks特典短篇

    暑假。前来学校图书室借书的我避开阳光，走在操场的边缘处。热到这个地步，操场上也没几个人影。

    这时，耳熟的声音从头顶上落向我。

    「咦，这不是阿温吗？你在干嘛？」

    是烧盐的声音。我抬起脸，一身泳装的烧盐身影顿时映入眼帘。

    晒黑的肌肤濡湿而反射光芒，湿透的泳装紧贴着烧盐那苗条的身躯。

    我立刻转开视线，但是泳装边缘处的晒痕已经清晰地烙印在眼底。

    「！呃，那个……你怎么会打扮成这样啊！？」

    「当然是因为这里是游泳池啊。」

    ……话说得没错。我似乎正好经过了游泳池旁边。

    我用眼角余光看着烧盐，使劲深呼吸。

    「我正想去图书室。烧盐，你还有兼游泳队喔？」

    「田径队女生在帮忙游泳队打扫，好处是让我们也能游泳。」

    「是、是喔。那、那我要走了……」

    「啊，阿温先等一下！」

    金属网格另一侧的烧盐蹲下身子，看向我的脸。

    「数学的作业，不是出了一份考卷吗？我丢掉了，让我影印一份。」

    「……干嘛丢掉啊。」

    「不能怪我啊。该说是进入暑假时的解放感？就用那种感觉抛开一切了。」

    「那张考卷我已经写完了。而且答案都写上去了，影印也没用喔。」

    「咦？为什么已经写完了？暑假又没还结束。」

    在暑假期间写暑假作业，真的那么奇怪吗……？

    「既然这样，写好的也没关系，总之借我嘛。我再找别人借空白考卷。」

    「目的是不是突然变了？」

    大概是听见我们的对话，田径队的女生纷纷聚集。

    『柠檬怎么了——？』『男朋友？』『真的假的～？』

    「不是不是。只是阿温啦。」

    烧盐笑着挥手。只是阿温是什么意思？

    『阿温，你好～』『你是来看柠檬的泳装的吗～？』『哇～皮肤好白～脸好红～』

    视野中的肤色比率不断上升。咦？……为什么我会被一群穿泳装的女生缠上？

    「就、就这样，打扰了。我有事先走了。」

    「先等一下啦！作业的考卷要怎么办？」

    「去找老师拿不就好了。」

    「咦～数学老师很可怕耶……话说阿温，你为什么从刚才就一直不看这边？」

    「因为……是泳装啊……」

    不管怎么说，要近距离直视女生的泳装打扮，对我来说刺激太强了。饶了我吧。

    用眼角余光打量着害臊的我，田径队的女生们交头接耳。

    『……好像是穿泳装给他看，就借考卷给人家抄。』『真的假的？』『是不是感觉有点色？』

    「咦？不是，我们没有那样的约定……」

    我孱弱的否认，被烧盐开朗的声音完全盖过。

    「是这样吗，阿温！？你要看我的泳装？」

    「咦！？不是，那个，我知道了啦！我会去跟老师要张新的考卷，摆在社办的！」

    我留下这句话，快步逃离现场。田径队女生的高亢嗓音从背后飞来。

    『阿温再见～！』『别忘了我的份——！』『不可以对柠檬出手喔～！』

    ……拜托饶了我，我是说真的。

SSS短篇集 〇〇学姊感觉有点那个 安利美特特典短篇

    在我房间召开的作战会议告一段落。目送朝云同学行礼并离去后，我关上了玄关大门。调查绫野和烧盐的外遇，这下子被卷进麻烦之中了啊——

    「是说朝云同学啊，虽然可爱，但是有点怪怪的耶。温水不觉得吗？」

    「咦？啊啊，的确是呢。」

    八奈见毫不在乎刚才严肃的气氛，哼着歌想回到房间。

    「嗯？八奈见同学还没有要回去吗？」

    「嗯，我妈说下班时会开车顺便来接我，我想说待到傍晚。」

    这样啊。不过，再怎么说这样都很不妙吧？虽然对方是八奈见，但是要在我房间两人独处喔。就算是在轻小说，最快也是第四集才能抵达的事件——

    嗯——……不过，毕竟是八奈见嘛。别想太多了。

    我这么认定，脚步走向阶梯时，一只小手抓住我的手臂。佳树拦住了我。

    「……兄长大人。今天第一次来访的友人，是叫做朝云学姊吧？已经有恋人的女性和兄长大人——到底是什么关系呢？」

    问我有什么关系，我也答不上来。不如该说是接近毫无关系。

    「呃～我认识那女生的男友，所以她有事找我商量而已。」

    很好，我没说谎。佳树似乎也接受了这个说明，一脸松了口气。

    「原来是这样啊！对不起，是佳树过问太多了。对了对了，今天的菜色是兄长大人最喜欢的青椒镶肉喔！」

    哦哦，青椒镶肉啊。我愣愣地想像着晚餐菜色时，偌大的影子自佳树背后逼近。

    「是妹妹耶！」

    「呀啊！？」

    突然间，八奈见从佳树背后抱住了她，笑容灿烂地抚摸她的头。

    「呜哇，靠近一看脸好小！皮肤好光滑！好可爱！今天的晚餐是青椒镶肉？其他还有什么？」

    「咦？咦？还有海藻沙拉和绿豆凉汤——」

    「因为我是独生女，好想要这样的妹妹喔～也难怪温水会心生邪念。」

    「！？是真的吗？兄长大人！」

    佳树满脸笑容地抬头仰望我。等一下，为什么你这么高兴？

    「不是，我才没有。八奈见同学不要乱讲话。」

    「可是你妹妹这么可爱耶。来，要不要叫我姊姊？叫一下嘛！」

    「咦、那个、八奈见学姊……」

    「姊、姊！」

    「啊，好的。八奈见……姊姊。」

    「呼啊～好可爱喔～！」

    被八奈见磨蹭脸颊时，佳树的眼神都没有光采了。这心情我很懂喔。

    「八奈见同学，你冷静点。刚才在房间不是见过了？为什么现在兴奋成这样？」

    「你不懂耶～刚才的场面不是有点沉重吗？所以我也一直表现得很正经啊。」

    原来如此，刚才为止的八奈见是正经模式啊。不妙，我完全没注意到喔……

    「哎呀～终于能放轻松了。啊，妹妹。姊姊来帮忙你做晚餐吧？姊姊的厨艺其实还不错喔。青椒镶肉，你想做多少？会不会有剩？」

    「你为什么对我家的晚餐菜色那么有兴趣啊……」

    一直默默地让她摸头的佳树，对我投出意味深长的视线。

    「兄长大人，八奈见学姊感觉……」

    「……是啊，我懂。」

    「是的。就是这样。」

    我和佳树对着彼此沉沉点头。

    「什么什么？你们两个在讲什么？秘密？」

    我和佳树异口同声地回答：

    「「对，是秘密。」」

SSS短篇集 泡沫与少女的满溢思念 虎之穴特典短篇

    「哦哦……柠檬，这泡沫很赞喔！」

    烧盐柠檬的祖母家。八奈见在浴室中，用双手捧起了满满的泡沫，眼神灿烂发光。

    不管是肥皂起泡的量或好闻的香气，都远胜自家的用品。放在柔软的海棉上，一抹到手臂，就像是附着在肌肤上散开。

    「虽然我不太会分，但这是满贵的东西喔。而且浴室也很豪华——」

    八奈见一面清洗身子，一面扫视四周。

    宽敞的浴室墙面上镶着色彩缤纷的马赛克磁砖，白色浴缸则是电影场景般的猫脚浴缸。

    「……该不会柠檬的奶奶其实很有钱？」

    「没那回事啦。好像是前一个屋主对泡澡特别讲究。」

    柠檬趴在浴缸中，哗啦一声让脚背打在热水上。

    「今天用的肥皂也是特例。奶奶总是摆出比较贵的给我用。」

    「哦～你奶奶很疼你耶。」

    听八奈见这样讲，柠檬面露羞赧的笑容。

    「是这样喔？奶奶说，一定要好好保养肌肤。还说年轻时候还无所谓，但是长大之后就会后悔。」

    「……事实就是这样喔，柠檬。」

    八奈见的语调突然压低。柠檬表情有些意外地转过头来。

    「我们还是高中生吧？担心这些会不会太早？」

    八奈见以认真的表情摇头。

    「柠檬，如果因为年轻就放纵的话，很快就会完蛋喔？不只是肌肤。像我最近代谢也变差了。明明就没什么吃，小腹却长肉了。」

    「哦～……」

    柠檬欲言又止，最后闭口不语。在吐槽与友情之间选择了后者。

    「柠檬的肌肤很漂亮喔？不过啊，要是什么也不做，将来会出大事喔。」

    「等一下，我也有用化妆水和乳液啊。上面写着一瓶就包办全部的那种。」

    「好，等等再教你保养肌肤的方法！」

    八奈见用莲蓬头冲去身上的泡沫后，伸展身子并站起身。

    「我也来泡猫脚浴缸吧。」

    「好，那换你。」

    和柠檬交换，八奈见让身子沉进猫脚浴缸中。

    满溢而出的热水冲刷地面，脸盆地轻轻撞上了墙壁。

    「入浴剂的味道也很棒。你奶奶真有品味——」

    八奈见中断话语，面露若有所思的表情仰望天花板。

    刚才柠檬泡在浴缸中——现在热水满溢而出——

    这现象代表的意思显而易见。

    「……柠檬，你刚才该不会只泡下半身？」

    「咦？什么意思？泡澡不泡到肩膀会感冒喔。」

    「是啊，会感冒呢……」

    八奈见看着柠檬洗头的背影，悄悄地轻捏了自己的小腹——

SSS短篇集 创业100周年～Since 1923 精文馆书店特典短篇

    放学后，一打开社办的门，小鞠的身影就在房内。我简单打招呼后，坐到椅子上的同时，用眼角余光打量着正默默看着手边物体的小鞠。

    「小鞠，你在看什么？」

    「精、精文馆书店，100周年的那个……我买到了。」

    小鞠洋洋得意地秀出托特包。等等，我记得这是……

    「你买到那个托特包了喔？在总店已经卖完了说。」

    「是、是这样喔？真、真是遗憾啊。」

    小鞠笑得得意忘形，正要把托特包收起来的时候，我表情认真地举手。

    「……小鞠，我们来谈笔生意吧。」

    「生、生意……？」

    我点了点头，从皮包取出一张卡片，摆到桌面上。

    「那个托特包。我出定价，外加这张QUO卡，怎么样？」

    「Q、QUO……卡？」

    「对。就是类似图书礼券的商品券。可以拿到便利商店用喔。」

    「你、你是叫我……转、转手卖你。」

    也没必要刻意回答。我默默无语，小鞠直盯着我瞧。

    「……差、差劲透顶。况且，我很少，去便利商店。」

    「不过，午餐每次都吃奶油面包卷会腻吧？偶尔也买些别的如何？」

    小鞠的眼睛在浏海的隙缝间放射锐利光芒。

    「腻、腻不腻不重要。重点是，便宜不便宜——就、就这么单纯。」

    「既然没有钱，有了这张QUO卡不是比较好吗……偶尔也能买些喜欢的面包嘛。」

    「喜、喜欢的面包……？甜、甜面包之类的，也能买？」

    「当然。想买多少都可以。」

    小鞠用智慧型手机不知在搜寻什么，她倏地抬起脸。

    「Q、QUO卡，在精文馆书店，也、也能用。」

    咦？是这样喔？小鞠的指头摆到桌上的QUO卡上，我也反射性地伸出手。

    「……温、温水。为、为什么，要按住卡片？」

    得知卡片在书店也能用，突然就觉得惋惜了。我的指头更加用力。

    「哎呀，这个嘛。毕竟转卖还是不太好嘛。你才该仔细想想，你很喜欢那个托特包吧？只有现在才买得到喔？」

    「市、市立图书馆，附近的精文馆，还有剩。」

    你早点说啊。我想出口埋怨的同时，小鞠的小手夺下了QUO卡。

    「那、那我就不客气了。」

    「等等，我看还是——」

    话说到一半，小鞠那开心得眉开眼笑的笑容闯进眼帘。

    ……哎，既然她这么开心，也用不着太计较吧。

    「我、我……今、今天就回去了。」

    小鞠满脸笑容地站起身。看来她马上就想去书店了。

    我苦笑着目送小鞠离开后，在只剩我一人的社办翻开书。哎，我没来得及买到托特包也是事实。当作一点跑腿费也不亏——咦？

    只有我的QUO卡被她拿走了，她没有把托特包卖给我喔……？

SSS短篇集 秘密的胸口 三洋堂书店特典短篇

    暑假的午后时分。我在社办独自一人度过平稳的时光。

    「……一个人真好。」

    我不由得脱口而出。虽然我原本只是来借书，但没受到任何人打扰，能够悠然享受读书之乐的社办，待起来实在太舒服了。

    这时，翻动书页的手指停顿。

    「什么声音……？」

    走廊上传来某种啪哒啪哒的声响。社办所在之处是旧校舍的深处。

    逐渐靠近的应该是脚步声？而且——似乎打着赤脚？

    「太好了，门没锁！阿温，打扰啰～」

    伴随着热闹的话语声，烧盐柠檬闯进社办。她一面举起宝特瓶灌水，同时手上不知为何拿着湿掉的鞋子。

    「呜哇，鞋子在滴水耶。为什么会湿成这样？」

    「我跟朋友打水仗，结果鞋子就湿透了。」

    ……打水仗？我们已经是高中生了吧？

    哎，不过，假借青春之名，稍微无视规矩正是阳角的特性。即便是烧盐，肯定偶尔也会稍微装可爱，和朋友嘻笑打闹才对。

    「烧盐，不要把湿掉的袜子摆在桌上啦！旁边有衣架——啊啊，真是的，不要在房间里头挤出鞋子的水！」

    ……这家伙只是单纯的淘气小鬼。我把湿掉的鞋子和袜子吊起来，挂到窗外晒太阳。

    「谢谢你，阿温。你以后会是个好老婆喔。」

    「社办里有很多书，拜托注意一下水气。」

    我这么说完，这才注意到烧盐的打扮，随即垂下脸。在烧盐那开到第二钮扣的衬衫缝隙间，我清楚看见了胸前的晒痕。

    「怎么啦，阿温？突然挪开视线。」

    「我说你啊……制服的钮扣要好好扣上。」

    「夏天这么热，当然会解开一两个嘛。我才想问阿温，连第一个扣子都扣上难道不热吗？」

    「咦？因为要打领带，只能连最上面的都扣好啊。」

    也不理会我的回答，烧盐摆着纯真的笑容靠近。胸口处的晒痕直逼向我。

    「我之前就觉得喔，阿温少了一点狂野的感觉。把钮扣解开，发型也稍微换一下嘛。」

    「！？等、等等，太近了啦！」

    「你看你看，把领带放松，至少解开一、两个钮扣才行。阿温你皮肤好白喔～」

    「等等，不要擅自解开我的钮扣！要是有人看见的话！」

    没错。我知道这种时候总是会有个家伙冒出来。那家伙名为——

    「啥！？你、你们……在……干嘛？」

    「啊，小鞠。欢迎。」

    ……小鞠知花。她维持着开着门的姿势，半张着嘴，呆站在门外。烧盐对着她，笑脸盈盈地招手。

    「小鞠要不要也一起？」

    「咿！？我、我就，不、不用……」

    小鞠左右猛甩头，关上开到一半的门。急促的脚步声飞快远离。

    「哎呀，小鞠回去了耶。」

    「……你啊，刚才那场面让小鞠完全误会了喔。」

    「我只是帮阿温改个造型而已啊，有什么好误会的？」

    「咦？那、那就是那个……那是那个嘛，那个。」

    听了我不清不楚的回答，烧盐放开了她抓着的领带。

    「虽然我不太懂，误会还是解开比较好吧。我去把小鞠带过来！」

    「啊，喂！也用不着把人带来——」

    烧盐追逐着小鞠冲出社办。

    被留下的我俯视自己凌乱的衣物——急忙逃离了社办。

SSS短篇集 小麦色少女，奔驰于黎明 BOOKWALKER特典短篇

    在夜色尚未完全散去的住宅区，我看向手表。

    AM5：55——我险些站着睡着时，一只小手粗鲁地拉扯我的衣服。

    「温、温水。不、不准睡。」

    「……喔、喔。」

    在我身旁正强忍着呵欠的，是小鞠知花。体操服上头『1—A 小鞠』的文字在朝阳的照耀下十分炫目。而我现在所站之处，是小鞠的自家前方。

    ——为何事情会演变成这样？

    各位看倌可记得，之前在图书室整理藏书并闲聊时，小鞠告诉我……她落得和烧盐一起练跑的下场？

    因为小鞠一次又一次地抱怨，我不经意地回答「如果有我能办到的事，我什么都做」，于是导致了眼前的窘境。我也被迫要陪同暑假的晨跑。

    「就算拉我一起来跑，你也不会变轻松吧？」

    「我、我会途中溜走，温水、负责应付烧盐。」

    「我来？」

    要我应付烧盐，简直是强人所难。

    况且我这个人别说是运动了，平常绝不拿比文库本更重的东西。因为读到一半，拿书的手就会抖，所以我早就决定用电子书读大开本了。

    一看手表，现在是AM5：58。距离约好的6点已经近了。

    「时间快到了啊……」

    听见麻雀的鸣叫声，我抬起脸，发现有个女生正用超快的速度冲向我们，然后在我们面前急煞车。

    「嗨！你们两个，早安！」

    情绪高昂地登场的正是烧盐柠檬。

    她自晒黑的脸庞上抹去汗水，对我们展露向日葵般的笑容。

    「早、早安。」

    「早安……」

    我和小鞠孱弱地举起手。

    烧盐一身T恤加紧身短裤的简单打扮。T恤因为汗水而沾黏在身上，清楚地凸显在田径队的锻炼下紧实有致的身体轮廓。

    一大早就有养眼光景摆在眼前，但睡意更胜一切。我想把这光景烙印在眼底，马上回归梦乡。

    「幸好天气放晴了！啊，小鞠，我可以看金鱼吗？」

    「咦？啊，只是看看的话……」

    烧盐跑向屋檐下的金鱼缸。见到她跑过去后，小鞠从下方抬起视线瞪向我。

    「温、温水。视、视线，很下流。」

    「原来如此，小鞠看起来是这样啊。」

    我刻意不多说而保持沉默，正在看金鱼的烧盐眼神发亮，举手发问。

    「唉～小鞠，我可以喂金鱼吗？」

    「呃，喂金鱼是，我们家小不点，每、每天的乐趣。」

    「是喔，那我看看就好了。我喝点水喔——」

    小不点……？

    烧盐从自来水的水龙头灌了好几口水，我眺望着她的身影，把脸悄悄凑向小鞠。

    「……小鞠。你有小孩子了喔？」

    「小、小孩子！？我、我弟，和我妹啦！」

    「是喔？我还以为你其实有孩子了，觉得很有趣的说。」

    「去、去死……！最好，死个十次。」

    这家伙还是老样子嘴巴不饶人。同年级生其实是孩子的妈之类的，因为这种设定而雀跃应该不算过分吧。

    不知何时，烧盐已经在我身旁开始拉筋。

    「两位都久等了。差不多该出发啦。」

    「我已经很满足了说。第一天的主题是集合，明天则是暖身操，可以用这样的步调进行吗？」

    「不用担心啦。毕竟阿温是初学者，今天稍微跑一下就好。」

    那真是太好了。在我松了口气的时候，烧盐低头看向我的手表。

    「大概就二十分钟跑五公里的步调吧。跟在我后面跑！」

    呃～二十分钟跑五公里……也就是平均时速十五公里跑在市区。和淑女车一样。

    「很好，稍等一下。我平常就运动不足，而且身上也没有车轮喔。」

    「没问题啦！途中要是累趴了，我会背着你跑的！」

    ……背我？再怎么说我也是健全的高中男生。让女生背着，这样不会妨害社会善良风俗吗？而且烧盐那家伙汗总是流得特别多，身上好像黏答答的。

    「不然这样吧。我会尽力而为，万一不行了就改用走的，这样如何？」

    一开始表现出努力的态度，之后悠哉散步就好了。

    听了我这句话，烧盐干劲十足地转动肩膀，笑得露出一口白牙。

    「那就这样吧。我不会手下留情喔！」

    「……你刚才不是说稍微跑一下就好吗？」

    「好了，你们两个，走了喔！」

    烧盐领着我们跑了起来。

    我和小鞠互看一眼，追在烧盐身后迈步奔跑。

    ◇

    公园的饮水台。喝完水之后，我就这么抓着饮水台，两腿一软。

    ……我跑到极限了。

    虽然我觉得几乎都是用走的，但总之就是极限了。

    根据小鞠所说，慢跑路线上设有数个休息地点。我们累了可以在那边休息，这段时间烧盐会自己四处慢跑。

    而这座儿童公园也是休息地点之一。

    「真、真是不中用的家伙……我、我还能再跑下去……」

    嘴巴上这么说，小鞠也已经上气不接下气，她推开了我，嘴巴靠向饮水台的水龙头。

    ……小鞠想找机会溜走的计画，轻易地失败了。

    每当小鞠悄悄消失，烧盐就会追上她，扛着她回来。

    背在背上、公主抱、让她骑在肩膀上——重覆到第三次，小鞠终于认命，接受了一旦步调追不上就要让烧盐背的命运。

    ……我摇摇晃晃地站起身，愣愣地看着小鞠撩起头发喝水时的侧脸。

    这家伙脖子还真细、感觉整个人都小上一号，当我冒出这些感想时，我注意到自己身边的女生比率之高。

    因为之前连男生比率也是0，所以我从未多想，但这难道不是所谓的后宫状态吗？

    「怎、怎样……？一直盯着看……」

    小鞠用手帕擦嘴，对我投出明显带有戒心的视线。

    「没有啦，我只是想说，也许我正在走桃花运？」

    「有、有人喜欢上你再说。」

    太有道理了。小鞠，所言甚是。

    我大感同意的同时，看向公园的时钟，针指着6点50分。

    「烧盐不是七点要去晨练吗？烧盐那家伙跑多远了啊。」

    「那、那边……」

    小鞠指向位在一段距离外、气派的独栋住宅。建筑物四周不知为何飞舞的麻雀特别多。

    「？就算烧盐再怎么厉害，也不至于跳到屋顶上吧。」

    「麻雀飞起之处……就是烧盐的所在。」

    那家伙原来可以这样定位啊。

    不时飞起的麻雀群渐渐靠近我们。话说回来，烧盐那家伙从来没放慢步调呢。难道体内装了原子炉吗？

    我为了飞舞的麻雀而赞叹，同时仰望已经一片明亮的天空。

    ……世间万物平安依旧。暑假已经剩余不多，尽可能安稳地度过吧。

    小鞠擦拭着额头上的汗，一边戳我的背。

    「好、好了，最后、一段路了。温水，还行吗？」

    「放心吧……不，其实我没什么自信。」

    「我、我也是。」

    自不远处的建筑物后方，麻雀纷纷飞起，猫儿像是遭到某物追赶似地全速奔逃。

    我和小鞠做好觉悟，准备迎接朝气十足的小麦色少女——

SSS短篇集 光与诅咒与败北女角 Melonbooks小说祭2022年冬

    某天放学后，我在文艺社的社办发愤阅读。

    隔着桌子坐在对面、和我同属一年级的文艺社社员八奈见杏菜，正一边啃着百奇巧克力棒，一边翻阅杂志。

    她是在今年夏天被长年思念的青梅竹马甩掉的正统派败北女角。

    平常总是吵吵闹闹的八奈见，今天的注意力也集中在杂志和零嘴上。

    我怀着祥和的心情翻动轻小说的书页，期待已久的《约好结婚的青梅竹马还不少》终于到手了。

    这故事中每位女角都是青梅竹马，并约好将来要结婚。而且还采取每位女主角的IF路线各别出版的亲切设计。

    那么，该选择哪条路线，有必要慎重地考虑……

    顺带一提，我主推的是不起眼但心地善良的眼镜女孩。因为太不起眼，名字我忘了。

    「温水，你看这边。这篇特辑。」

    突然，八奈见把杂志对着我打开。

    「嗯～对啊，很厉害耶。」

    「你看我这边啦。你看，今年年底在车站前也会有灯饰喔。」

    「哦～……灯饰……」

    虽然没有半点兴趣，但我无可奈何地阖上轻小说。

    八奈见想要我看的是丰桥市的地方介绍杂志。是每年在车站前已成惯例的灯饰介绍特辑。

    「上面说要募集灯饰的造型设计耶。我也来应征好了。」

    「咦？可是八奈见同学，这样好吗？那是灯饰喔？」

    大概是察觉我话中有话，八奈见不高兴地直盯着我瞧。

    「……温水，你到底想说什么？」

    「上面虽然写的是年底，但说穿了就是圣诞灯饰吧？你想想，八奈见同学你已经——」

    ……不妙，说过头了。我原本以为会挨骂，但八奈见不在乎地耸了耸肩。

    「虽然被甩了，但我也不会永远走不出来。对东三河一带的幸福恋人献上祝福……这点器量我还是有的。」

    看来祝福范围难及西三河。

    八奈见取出了笔记本与自动笔。

    「你看嘛，我想的灯饰造型。呃～首先正中央……」

    「啊，你现在才要画喔？」

    「……什么意思？」

    「先画好再叫我不是比较……啊，没事，当我没说。」

    这也是人际关系的一环。我让心灵归于空无，盯着八奈见笔下的插图。

    「首先，正中间要有个很大的心型装置，然后设计成情侣从左右两边触碰，爱心就会发亮。怎么样？满感动的吧？」

    ……奇怪？很正常耶。历经数个月的挣扎，八奈见的心灵终于得到净化了吗？

    「哦哦，不错啊。感觉应该会成为情侣拍纪念照的景点。」

    「对吧？我比温水想的更有少女心喔。当然爱心一定要是粉红色的吧。能随着心跳节拍闪烁好像也不错呢。青涩的情侣……将脸红心跳……的心情……」

    用粉红色萤光笔为爱心上色到一半，八奈见的手戛然而止。

    「怎么了吗？」

    八奈见默默地改拿蓝色萤光笔，将剩下的半颗心涂上蓝色。

    「？爱心要分成两个颜色喔？」

    「……我改变主意了。两边不同颜色，代表碎掉的爱心。」

    突然又在讲什么。

    「等等，这灯饰不是要为情侣祈求幸福吗？」

    「有什么关系？反正情侣本来就很幸福了。」

    八奈见握着的萤光笔发出嘎吱声。

    「反正圣诞节的夜晚，情侣都会手牵着手如胶似漆吧？至少在让这灯饰发光的时候，两个人能远远地分开。」

    咦咦……居然会变成这种诅咒道具。

    可不能让这种东西摆到车站前。我几经思索后，正色面对八奈见。

    「……八奈见同学，这计画有一个问题。」

    八奈见的手停了下来。

    「问题……？」

    「没错，如你所说，这个灯饰含有让情侣松手的效果。但是，让爱心发亮之后，女生一定会这样说——手变得好冰喔。」

    「咦？才这么短的时间，手还不至于多冰吧。」

    「实际上冰不冰并非重点，重点在于这句台词一出，情侣就会开始亲热了。」

    「……！」

    「握住彼此的手确认不是真的很冰，或是紧紧握住帮对方暖手，又或者是用手去贴对方的脸颊调情……情侣的亲热没有尽头。」

    八奈见脸上浮现的表情——是绝望。

    我缓缓地摇头。诅咒最后往往会回报己身，我在轻小说学过了。

    「说到底，圣诞灯饰根本就不环保嘛。我本来就反对。」

    八奈见阖起笔记本，将萤光笔抛向桌面。

    「地球暖化、温室气体、碳酸水减重之类的，大家都在说嘛？圣诞节还是该待在家里跟家人一起过。」

    这样最好。诅咒的败北女角还是该被封印在自家才好。

    当八奈见一口气叼起三根百奇巧克力棒时，我拿起了介绍杂志。八奈见为何会突然想要投稿这种东西呢？

    仔细一看，特辑上有一部分被用萤光笔标记出来。

    『从投稿者中抽选十名赠送饭店自助餐双人招待券。』

    ……原来如此，这才是她的目的啊。我静静地阖上介绍杂志。

    话说回来，假设真的中了双人招待券，她是打算和谁一起去……？

SSS短篇集 第三集 短篇故事 小鞠的逗猫乐 Melonbooks特典短篇

    某天午休。我晃到旧校舍的后方。

    今天天气暖和，阳光和煦，找个有阳光洒落的地方吃午餐也不错。

    我这么考虑时，注意到有个女生蹲在草丛前方。

    那人在侧边小撮绑起头发——是小鞠知花。

    她在这种地方做什么啊？我觉得好奇而靠近，发现有只虎斑猫在小鞠面前露出腹部，仰躺在地面上。

    「看、看这边，小喵喵～这、这边喔。」

    小鞠拿着俗称狗尾草的杂草，看来正与猫玩耍。

    慵懒地露出腹部的猫就这么仰躺在地面上，对摇摆的狗尾草挥出猫拳。

    小鞠灵巧地控制狗尾草，在猫拳扫中之前闪避。

    ……这家伙的技巧不容小觑啊。

    原本以为她只是在午休时逗猫取乐，但要让警戒心强的野猫满足，绝非易事。

    起初懒得搭理的猫也睁大了双眼，开始用双手挥拳。

    「唉、唉嘿嘿。小、小喵喵～怎么样，抓不到吗？」

    ……小鞠这家伙，和猫讲话的时候是像这样啊。虽然我不晓得一般人会不会跟猫讲话。

    当小鞠将狗尾草高高举起，猫倏地飞身跃起，扫落了狗尾草。

    于是猫心满意足般轻声鸣叫，随即竖起尾巴，扬长而去。

    「小、小喵喵，再见啰。」

    小鞠轻轻摆手。

    「哦～你很懂得和猫玩嘛。」

    「呜唉！？」

    小鞠触电般站起身。

    「温、温水……你、你刚才一直在看？」

    「随便搭话会害猫逃走啊。这不能怪我吧。」

    「一、一开始就不要看。」

    可是我也想看猫啊。

    「那应该是野猫吧？好像很习惯和人相处耶。」

    「毛、毛长得那么漂亮，那是人家养的。眼睛、也很明亮。」

    是这样啊。难怪毛看起来格外蓬松。

    「那我也能逗它玩吗？」

    小鞠嗤之以鼻，对我投出轻蔑的眼神。

    「肤、肤浅。反、反倒是家猫，比、比较难取悦。」

    「是这样喔？可是家猫比较习惯和人亲近吧？」

    「家、家猫见识过各种游戏，要、要用一条狗尾草就满足它——初学者，不可能办到。」

    原来如此，类似有钱又有闲的上流阶级吧。看来逗猫这门学问也很深奥。

    「话说，原来小鞠会用小喵喵来称呼猫喔？」

    「呜呃！？你、你听到了喔？」

    「是啊。一定是因为用婴儿语比较不会让猫产生戒心吧？所以特地选用了婴儿语。」

    在逗猫界这肯定是常识。不过都到了高中生的年纪，用婴儿语感觉有点难受耶……我这么沉思的时候，小鞠神色忸怩地把玩指尖。

    「不、不用婴儿语，也、也没关系。」

    「咦？那你为什么要用小喵喵叫它？」

    「因、因为，只、只要和猫讲话，不由得，就会像那样——」

    说着说着，小鞠的脸颊变得愈来愈红。

    「喂，小鞠。怎么了？」

    「呃，那个——去、去死！」

    「！？」

    抛下这句话，小鞠跑离现场。只剩我一个人被留在校舍后方。

    咦咦……到底是怎么回事？小鞠比起猫还要难懂好几倍喔……

SSS短篇集 两人设定上是好友 安利美特特典短篇

    放学后的教室中。两名女生隔着桌子对坐，低头看着一份小册子。

    两人正在看的是出租服装的型录，正要挑选石蕗祭的班级活动上，两人要变装的服装。

    其中一人——八奈见杏菜以指尖轻敲型录上的照片。

    「这个好像不错吧？有种成熟的感觉。」

    八奈见指尖对准了和式的白衣。附加配件是戴在额头上的三角布料。

    「哦～是幽灵啊。四谷怪谈之类的那种。」

    如此回答的是姬宫华恋。明明没有起风，一头长发却柔顺摇曳；外头明明是阴天，不知为何只有她身旁飘舞着闪烁的光点。

    「我想说从秋天开始，要更强调出大人的沉稳氛围之类的。」

    「杏菜平常很阳光，用反差当武器也不错呢。啊，这个很可爱吧？」

    华恋指的是女恶魔的服装。迷你裙外加附有小翅膀的发箍。

    「啊，很赞耶。不过要露肩，胸口也开很低，没关系吗？」

    「才这样而已没关系啦。上半身的轮廓，有种婚纱礼服的感觉很可爱——」

    华恋话说到一半，支吾其词蒙混带过。

    「……哎、哎呀，总之就这样，虽然有点露，不过很可爱啊。」

    「说、说的也是！华恋皮肤那么好，稍微露一点也没问题嘛！」

    八奈见尽可能语气开朗地回答，翻动型录页面。

    「哦，华恋你看。有特辑耶！」

    「真的耶！我看看，应该就是万圣节特辑——」

    两张脸凑在一块，一同看向型录。

    ——接到求婚才烦恼就太晚了！事不宜迟，婚纱礼服特辑！

    「…………」

    「…………」

    八奈见与华恋先是默默地注视着那一页，随后不约而同地阖上型录。

    「呃……杏菜，我就选恶魔好了。嗯，很可爱嘛。」

    「那我就挑幽灵吧。我就……挑战大人的成熟路线。」

    两人孱弱地相视而笑后，在手边的纸张写字。书写要交给服装小组的申请表。

    这时，华恋的手伸向型录。

    「啊，要写服装的尺寸才行。杏菜也是吧？」

    华恋如此说道，小心翼翼地打开型录。

    ……绝不能失手翻到特辑那页。

    华恋以颤抖的指尖掀开型录，精准地翻到万圣节服装的页面。

    八奈见与华恋松了口气，互看对方的眼睛，愉快地笑了起来。

    「华恋，你干嘛那么紧张啦。」

    「杏菜才在紧张吧。好了，先来决定服装尺寸吧。呃……」

    华恋看着型录，柳眉微蹙。

    「怎么啦？华恋的腰那么细，应该都很轻松吧？」

    「问题是……就算选最大的尺寸，胸围好像都不够装。」

    「唉？」

    八奈见粗鲁地夺过型录，瞪向尺寸表。

    「华恋，我顺便问一下喔，你尺寸大概多少？」

    华恋先确认了周遭没有其他人，才用指尖在桌上写下三个数字。

    八奈见不由得仰天。

    ……俗话说有一好就没两好，但姬宫华恋拥有出众的美貌与和善的个性——再加上超高中级的胸围。

    八奈见看着羞红脸的华恋，呢喃道。

    光是胸部就已经有两好了嘛……

SSS短篇集 学生会今天也很和平 虎之穴特典短篇

    石蕗祭当天早晨。

    两名女学生正立于挂在学生会室墙面上的镜子前方。

    其中一人是学生会副会长马剃天爱星，一年级生。

    她正将一套以荷叶边点缀的女仆装按在自己身前，浑身不停颤抖。

    「志、志喜屋学姊！我真的要穿这件衣服吗？」

    「这是……会长……命令喔。」

    天爱星凝视着镜子时，二年级的学生会书记·志喜屋梦子幽幽地自她背后探头看向镜面。

    「可是，要我以这种服装示人——」

    志喜屋敞开了她自己穿的护士服的胸口，贴向天爱星的手臂。

    「那……你要……穿这套……？」

    「咿！？请、请让我穿这套！」

    天爱星放弃挣扎开始更衣，解开第三个蝴蝶结时，一脸困惑地转头看向志喜屋。

    「学姊，你这样一直盯着我瞧，我会不太自在。」

    「都是女生……不用在意……」

    志喜屋不动声色地把手伸向天爱星的背，隔着西装外套解开了胸罩的排扣。

    「咿啊！？为、为什么要解开排扣！？」

    「不拿掉的话……很多地方……会擦到……」

    「拿掉才会擦到吧！？哪个部位我不会说出口就是了！」

    「别担心……这衣服……就是这种用途……」

    「是哪一种用途！？停一下，学姊，请不要把手伸进来！」

    ——历经壮烈的攻防战后，天爱星好不容易换上女仆装，调整着围裙的荷叶边，凝视镜中的自己。

    「呃，哎，反正露的也不多，这样也不违反善良风俗吧。话说会长真的会扮王子——」

    「你忘了……」

    咻。志喜屋把猫耳发箍戴到天爱星头上。

    被添增了强烈的符号性。天爱星不由得愣住时，志喜屋从背后紧搂住她。

    「石蕗祭……好期待……」

    微微浮现在志喜屋脸上的表情，也许算得上是笑容。

SSS短篇集 想见方便的男生的女生 精文馆书店特典短篇

    某个周末，八奈见约我出来见面。

    约定见面的地点是精文馆书店，丰桥本店三楼的漫画馆。

    我寻找着她的身影时，八奈见自书架后方现身，对我挥手。

    「温水，在这边。你来得很快耶。」

    我微微举起手回应，来到八奈见身旁。

    「突然找我是怎么了？还说有重要的事情。」

    八奈见表情认真地点头。

    「我想找一本漫画。温水应该很熟吧？我想拜托你一起来找。」

    「……唉？就因为这样在假日叫我出来？在假日？」

    「为什么要讲两次。我读完之后会借你读，就当作谢礼。」

    反正我刚才也闲着，是没关系啦……我重振心情，扫视排满漫画的书架。

    「你在找的是什么漫画？」

    「书名我也不晓得。内容是主角交到一个青梅竹马，然后两个人会在一起的漫画。」

    「……只有这样？只有这么笼统的资讯？」

    「为什么你要讲两次啦。」

    话说，交到一个青梅竹马是什么状况啊？

    「温水也不晓得喔？啊，这个好像很有趣。」

    八奈见拿起了无关的漫画。你也一起找啊。

    「为什么你会想读青梅竹马题材的漫画啊。」

    八奈见双手抱胸，不知为何表情洋洋得意。

    「我和草介是青梅竹马对吧？如果草介读完充满青梅竹马魅力的漫画，突然察觉了待在身边的青梅竹马有多么美好——你觉得会发生什么事？」

    「我想大概什么事也不会发生吧……？」

    八奈见耸肩，像是觉得我没见识。

    「你的问题就出在这里啊，温水。当两人之间的青梅竹马力向上攀升，不管发生什么事都不值得惊讶。」

    你放心吧。事到如今，只要别太夸张我都不会吃惊。

    「话说袴田他有女友啊。而且那女友，还是八奈见同学的好朋友吧？」

    「我又不是想要跟他出轨。只是希望草介重新认知青梅竹马的宝贵，让我在草介心目中的排名稍微提升而已。」

    现在已经低落到需要提升的地步了吗？

    听起来怪可怜的，我还是认真帮忙找漫画吧，不过光靠八奈见的笼统资讯很不容易啊……

    「八奈见同学，有没有其他线索？至少告诉我在哪本杂志连载，或是什么时候发售的。」

    「我就只知道那些。如果靠温水也找不到，我去问店员好了。」

    咦？只有这些笼统的资讯也敢找店员搭话吗？

    我感到困惑时，八奈见迳自跑向正在上架的店员。

    「不好意思，我想找一本漫画～」

    ……啊，还真的去了。

    我不动声色地假装不认识，不久后八奈见手拿着一本书回来。

    「知道是哪本了。而且好像刚好有库存。」

    真的假的。精文馆书店店员真厉害。

    八奈见手中那本书的书名是——从今天开始做青梅竹马……？

    「……青梅竹马可以用开始的？怎么回事？」

    「这个谜题只要读下去就会明白啦。别看我这样，我很擅长看推理故事。这本书我也能轻松猜中犯人。」

    这本书大概没有犯人吧。

    八奈见哼着歌前去结帐，我走在她身后，再度歪头沉思。

    开始做青梅竹马……到底是什么？

SSS短篇集 某间书店的都市传说 三洋堂书店特典短篇

    某个放晴的周末。我在家族旅行时，顺路造访一间书店。

    三洋堂书店西尾店。

    我是第一次造访这间书店，不过轻小说与漫画区的摆设陈列，水准非常高。

    我赞叹的同时扫视店员推荐的书籍，这时佳树站到我身边。

    「兄长大人，有什么想要的书吗？」

    「佳树，书店不单纯只是来买书的地方喔。是为了透过书籍的陈列或广告标语来理解店员的心声，寻求与书的新邂逅而来的。」

    特别是轻小说的特设区域，更是能感受到店员的强烈意志。

    我拿起了店员推荐的其中一本。佳树充满好奇地看向我手边。

    「义姊俱乐部……兄长大人，这是什么样的故事？」

    「与突然现身的义姊同居的高中生的爱情故事。最大的看点似乎是佯装成日常系的大逃杀要素。」

    「听起来很有趣呢，可以让佳树也看一下吗？」

    我将书递给她后，佳树直接把书放回书架。

    「咦，喂，佳树——」

    「兄长大人要不要看看这本书？能感觉到店员非比寻常的推荐。」

    佳树态度强硬地推荐其他轻小说。标题是——

    《哥哥，结婚之后就不是妹妹，要叫老婆才对喔？》。

    出自在妹系上特别有口碑的作者之手。

    佳树说店员推荐这本书，不过广告标语或介绍文之类的在哪里呢……

    我左顾右盼，发现了手工制作的立牌，以及溜滑梯的模型等等，形形色色的装饰品点缀在书籍周遭。

    「这间店在摆设上很用心呢。」

    「是啊。兄长大人，为什么那边会有鸽子面具当装饰呢？」

    佳树显得有些害怕，指着吊在该处的鸽头面具。

    「我也不太清楚，听说这里有位平常头戴鸽子面具的店员。」

    「真是的，兄长大人老爱开玩笑。怎么可能有这种店员呢。」

    「……说的也是。不可能有这种人吧。」

    戴着鸽头面具的店员，肯定只是都市传说。

    我苦笑着，拿着佳树给我的轻小说走向收银台。

    虽然不太清楚，但这是店员的推荐作品。就让我来见识看看内容吧……

    ※本次的书店：三洋堂书店 西尾店

    位于爱知县西尾市的综合书店。近来传闻有头戴鸽子面具的店员出没。

SSS短篇集 只要好吃就没问题 BOOKWALKER特典短篇

    假日时分，我和佳树并肩站在我家厨房。

    我们穿着同款式的围裙，同样双手抱胸，互看彼此并点头。

    「拜托了，佳树。只能靠你了。」

    「好的，兄长大人。请尽管交给佳树。」

    没错，今天我们要试做石蕗祭要用的点心。

    先用少量的材料制作，询问相关人士的意见并构思最终定案。因为点心的材料费也不便宜，需要扎实的计画。

    我伸手拿取事先准备的食谱。

    「呃～总之今天要做的是饼干和磅蛋糕，还有砂糖花生吧。三种同时进行也没问题吗？」

    「没问题。兄长大人每年的生日庆典，佳树总是不眠不休地完成数倍于此的工程。这点程度根本不算什么。」

    佳树笑着回答。

    「今年要好好睡觉。好啦，我该帮忙什么？」

    「那么请兄长大人先摸摸佳树的头。」

    ……虽然和我想像的协助不同，但我听话照做。

    「唉嘿嘿，这样干劲就提升了。」

    佳树哼着歌开始作业。

    「呃～接下来要做什么？」

    「接下来请按摩佳树的肩膀。」

    「也对，毕竟料理是体力活，肩膀会僵硬嘛。」

    我按摩着佳树的纤瘦肩膀。

    「不，佳树只是想向兄长大人撒娇而已。」

    这也和我想的不太一样。

    佳树将小麦粉放到筛子上，轻轻摇晃筛子。

    「如果可以的话，有没有与制作点心相关的工作……？」

    「这个嘛。接下来佳树要在厨房开始作业，请兄长大人从背后抱住佳树，问『今天晚餐吃什么？』。」

    「……这是要干嘛？」

    佳树兴奋地蹦蹦跳跳。

    「然后然后！佳树会说『现在拿着菜刀很危险喔』，兄长大人就要说『那就两个人一起拿吧』，从后面握住佳树的手——」

    「好～暂停。演这出戏到底有什么意义？」

    「新婚家家酒。只要用这招填充能量，两个晚上不睡也没问题！」

    「总之你晚上乖乖睡觉。不准熬夜。」

    「只要兄长大人愿意唱摇篮曲，佳树就会乖乖睡觉喔？」

    佳树打开樱桃罐头的同时，若有所求般抬头看向我。

    「哎，这点小事倒是没关系。」

    「真的可以吗？好久没在兄长大人的被窝睡觉了，心头小鹿乱撞耶！」

    「睡你自己的被窝。等你睡着之后，我就会回房间。」

    「唔～兄长大人好冷淡。」

    佳树气呼呼地鼓起脸颊，同时开始剔除樱桃籽。

    「那就任命小气的兄长大人负责剥花生壳。请把一整袋全部剥完。」

    终于分配到工作，我立刻着手作业。

    ……好一段时间内我默默地剥壳，这时佳树探头看向我手边。

    「请小心地剥掉那层薄皮喔。不要弄碎里头的花生豆。」

    「放心。别看我这样，我的手其实还满巧——」

    话才说完，里头的花生豆就碎成了两半。

    佳树立刻眼尖地注意到，把碎掉的一边递向我嘴边。

    「兄长大人，请负起责任喔。来，啊～」

    我没办法只能张嘴吃掉，佳树把剩下的半颗花生豆放到我手上。

    「佳树也会负责的。兄长大人，啊～」

    佳树闭起眼睛，张大了嘴。

    我把花生豆放进她口中后，佳树脸上顿时浮现花朵盛开般的笑容。

    「这样就充电完成了！」

    佳树夹紧双臂，用力握紧双拳，随后猛然开始搅拌碗中的小麦粉团。

    做哥哥的也不能输给她啊。

    我拿出斗志继续剥花生壳。我渐渐抓住剥壳的诀窍了喔——

    「……啊，花生又碎掉了。」

    得意忘形的瞬间就失手了。

    身旁的佳树闭起眼睛张大了嘴巴。

    我将碎掉的花生全部放进佳树口中。

    隔周星期一 ～于社办

    星期一放学后。文艺社一年级的三名少女，在社办围绕着桌子而坐。

    在三人中央，八奈见表情肃穆地放上一个托特包。

    「……这里有个包包。」

    烧盐的臀部自椅子浮起，探头看向托特包内部。

    「这什么？里面有点心耶。」

    「没错，柠檬说对了。而且还是手工点心，显然是拿来犒赏我们的。」

    八奈见断言后，将已经空无一物的袋子放到托特包旁边。

    「而且口味相当不错。」

    「你、你已经吃了……？」

    小鞠不由得呢喃，八奈见面带笑容摇头。

    「在你们两个来之前，我只开了一包喔。里面还有两包，我们三个人甜蜜共享吧。」

    烧盐从托特包中取出装着点心的袋子。

    「两袋装的都不一样耶。八奈刚才吃的也是不一样的点心吗？」

    「好像是喔。里面是什么啊……」

    八奈见歪着头就要打开袋子。

    小鞠连忙想阻止。

    「呃、呃……那个，也许，不可以随便吃掉。」

    「这是温水拿来社办的吧？只有他品尝过这份美味太不公平了。反而应该要温水好好反省才行。」

    「原、原来如此……？」

    趁着小鞠歪头思索时，八奈见将两个袋子都打开，开始品尝。

    烧盐也被劝说，咬了一口之后睁大双眼。

    「啊，这个很好吃喔。虽然酥松，但是口感扎实又软绵绵的。」

    「真的？也给我一点。」

    「咦？那个，可是……」

    见到点心接连消失，小鞠慌了起来。

    「别紧张啦。其实温水已经被我们迷得神魂颠倒了喔，只要小鞠对他微笑一下，他就会原谅我们啦。」

    「为、为什么是我……」

    「因为温水对小鞠特别宽容啊。他就不会把甜点分给我吃。」

    「那、那是因为，在分之前，你就先吃了吧？」

    小鞠合理的意见似乎也不被接收，八奈见闹起别扭般大口咀嚼点心。

    正在泡茶的烧盐一脸得意地转过身来。

    「不过我之前在社办换衣服的时候，阿温感觉有些慌张喔。也许他还是有把我们当女生看。」

    烧盐开玩笑似地说着，八奈见对她耸了耸肩。

    「当然的嘛，柠檬这么可爱的女生在眼前换衣服的话——等等，为什么在眼前！？该不会柠檬和温水，其实是那种关系！？」

    「……？我不晓得你是说哪种关系，但感觉就那样吧。毕竟是阿温。」

    烧盐说得满不在乎，为众人倒茶。

    刚才吃惊的八奈见目睹烧盐的态度，顿时松了口气。

    ……看来两人不是『那种关系』。

    「哎，毕竟是温水嘛。」

    「是、是温水的话，也没办法……」

    「不晓得你们在讲什么，反正是阿温嘛。」

    三人一起啜饮茶水。

    拿温水当话题聊得和乐融融之余，点心转瞬间就消失无踪。

    八奈见收拾了垃圾，拍去手上的碎屑。

    「很好，这样证据也湮灭了。」

    看来她多少知道自己做了坏事。

    这时，社办大门喀嚓一声开启，温水现身了。

    「啊，大家都到齐了啊。那就马上谈正事……」

    像是要打断温水的话语般，三名少女笑了起来。

    「……咦？怎么了，是在笑什么？」

    对着困惑的温水，八奈见笑着摆手。

    「没事喔～」

    见到温水困惑而不知所措的模样，三人再次笑了起来——

SSS短篇集 黑色封袋是信赖之证 Melon×GAGAGA15周年特典短篇

    周末的午后。我被文艺社的同年级生——八奈见杏菜叫了出来。

    她指定的场所是Melonbooks丰桥店。

    她拜托我和她一起去买书。

    走过入口处的防盗门，我转头看向走在后头的八奈见。

    「为什么找我来？这里离车站很近，没有我也不至于找不到吧。」

    「这种地方就是所谓的专门店吧？我从来没来过这种地方啊。」

    「只是贩卖特定种类的商品而已，就是普通的书店啦。我也常来，尽管放心。」

    「就算温水常来，也不构成放心的条件啊。」

    八奈见说着失礼的话，转头扫视店内。

    「其实还满明亮的呢，店里也很宽敞。漫画在哪里卖？」

    「漫画在前面这区，后面是同人志。」

    「更里面的帘子——啊，抱歉，当我没说。」

    嗯，不可以对那后头起好奇心。毕竟我们还是高中生。

    八奈见觉得稀奇似地看着墙上海报与宣传单，前往漫画的新书区。

    「啊，就是这个！帮上大忙了，其他书店都卖完了说。」

    八奈见拿起的书，是在疲惫的成年女性之间蔚为话题的《所有同事都溺爱我一个》的最新续集。

    就女高中生而言是个满少见的选择，但八奈见不久前才刚被青梅竹马甩了，大概同样对人生感到疲倦吧。

    我站在哼着歌的八奈见身旁，扫视新书区。

    ……啊，我正在追的轻小说出了漫画版啊，而且只剩这一本。

    我马上就拿到收银台结帐，回来之后，八奈见将书的封面秀给我看。

    「很不错耶，上面写附赠插图卡。温水买了什么书？」

    「看到轻小说的漫画版出了，就顺便买了。还满有趣的。」

    我举起装着书的黑色塑胶袋后，八奈见投以怀疑的目光。

    「黑色袋子……？你买了什么见不得人的书吗？」

    「咦？不是啦，你误会了。在Melonbooks买东西，都会帮客人用黑色塑胶袋装。不让旁人看见内容物，是一种对隐私的顾虑，绝对不是因为买了无法示人的书。这部分很重要。」

    「温水，你讲很快喔。那你买的书标题叫什么？」

    「你有听我说话吗？反正不是什么奇怪的书，标题不重要吧。」

    「是喔。所以，你买了什么标题的书？」

    「…………《当妹妹的小白脸也不赖。今天开始宠溺生活》。」

    八奈见露出难以名状的表情，点了点头。

    「哦～是这种标题喔……温水，你有妹妹吧？」

    「有是有，但是三次元的妹妹和二次元不一样。动漫画中的妹妹，是与现实完全不同的概念——」

    为了避免误会，我强而有力地断言。

    「我妹虽然很可爱，但这是两回事。」

    「总觉得你讲的话都变得像轻小说标题了。我知道了啦，我先去结帐。」

    八奈见快步远离，走向收银台。

    既然你明白就好。

    我和妹妹佳树虽然关系不错，但我绝对——

    「——不是妹控。」

    我看着在收银台前方摸索零钱的八奈见，说服自己般喃喃自语。

SSS短篇集 丰桥综合 动植物公园 合作短篇故事1st

    丰桥综合动植物公园合作短篇故事

    序章 欢迎来到丰桥综合动植物公园！

    石蕗高中一年级，温水和彦。

    初夏的某个假日，我看着眼熟的『综合动植物公园』的东门。

    是同属文艺社的同学八奈见杏菜找我来的。

    当然了，并非只有我们。其他的文艺社一年级生应该也会来——

    「……那几个家伙，没一个准时啊。」

    我看向手表上的数位显示，约好碰头的上午十点早就已经过了。

    该不会是我搞错了集合地点吧？

    我感到不安而想取出智慧型手机时，四周的麻雀同时起飞。

    定睛一看，有一名飞快奔向我的女生在我面前急煞车。

    ——烧盐柠檬。一身肌肤晒成小麦色的她，是田径队兼文艺社的社员。

    「烧盐，你差一点就没赶上了。」

    「哎呀～抱歉抱歉。因为今天跑起来的状态不错，我就绕了点远路，结果就迟到了。」

    烧盐双手合十，毫无歉意地说。

    「你说状态不错，该不会你是从家里跑过来的？」

    「对啊？这个距离刚好可以稍微活动筋骨嘛。」

    这家伙的家在丰桥公园附近喔。哎，事到如今也懒得吐槽了。

    这时，不知谁在反覆拉扯我的衣服。

    「温、温水还不是差点迟到，神、神气什么……」

    抓着我衬衫的娇小女生是小鞠知花，有点腐的文学少女。

    「什么嘛，小鞠，你已经到了喔。」

    「我、我来得，比你还早。」

    那你倒是打声招呼啊。

    那么，就剩最后一人了。找大家过来，自己却迟到是怎么回事？

    我环顾四周，发现有个女生口中不知正咀嚼着什么，慢条斯理地走向我们。

    ——八奈见杏菜。

    大致上的印象就是总是在吃东西，实际上每次见到也真的都在吃东西。从某种角度来说，是个比老家更让人有安心感的女生。

    「八奈见同学，迟到了喔。你好歹也稍微装一下在赶时间的样子吧？」

    「哼，温水，你讲这种话真的没关系吗？」

    八奈见一边吃御手洗团子，一边举起动植物公园的入场门票，摇来晃去向我示意。

    「门票可是我抽奖抽到，邀请大家一起来的喔。而且还能顺便解决作业，你应该对我更感谢一点喔？」

    「……作业？」

    「你忘了？生物的作业有一项『调查生活中的植物』嘛。然后这个地方，有那座大温室！」

    八奈见用串团子的竹签指向耸立于大门另一侧的温室。

    烧盐听了顿时表情灿烂。

    「八奈你好聪明喔！我都忘记有这种作业了！」

    「还好啦，其实我也是刚刚才想起来。」

    两人在低水准的对话中，并肩走向入场大门。

    看着那两人的背影，小鞠小声嘀咕：

    「生、生活中的植物……？」

    嗯，我知道你想说什么。

    那座温室里——大概没有『生活中的植物』。

    「……真没办法，我们走吧，小鞠。」

    「用、用不着你催。」

    小鞠冷淡地说完，抛下我迳自向前走。

    我苦笑着跟在她后头，走向入场大门——

    小故事1 金木犀 温水佳树

    市立桃园国中二年级生，温水佳树。

    佳树走在综合动植物公园中的『日本庭院』时，在一株绿叶繁茂的树木前兀自停下脚步。

    与她并肩而行的友人权藤亚沙美——昵称小权疑惑地问道：

    「小温，怎么了吗？我们快走吧。」

    「有棵长得很壮观的金木犀，佳树有点好奇。」

    金木犀的花在秋天绽放，没开花的这个时期，有什么好在意的呢？

    小权为此感到纳闷时，佳树语气欣喜地补充道：

    「佳树的兄长大人，喜欢金木犀的香味。」

    「哦～……」

    一如往常的兄长大人话题时间到了。

    一旦进入这状态，不到佳树满意绝对不会停止。小权做好了觉悟。

    「所以啊，佳树在兄长大人的衣服上，悄悄沾了一点金木犀的香水——花上很长的时间，一点一点地加量。」

    佳树的指尖拂过金木犀的硬质叶片。

    「为什么要这样做……？」

    听了小权的疑问，佳树回眸盈盈一笑。

    「金木犀的香气很容易辨认，也很强烈吧？就算在这么广大的植物园里，只要循着金木犀的香气，也能找出兄长大人。」

    「！」

    小权下意识地倒退一步。

    佳树以那形状工整的小巧鼻子神态可爱地嗅着气味。

    「你看，兄长大人似乎也经过了这里，味道还残留着。」

    「不过这里还有许多花绽放啊。你有办法正确分辨出兄长大人的香味吗？」

    「透过一些简单的训练，佳树的嗅觉能正确分辨金木犀的香味。来吧，小权也一起追逐兄长大人的踪迹吧！」

    「……我也要？」

    小权迟疑道，佳树理所当然般地点头后，拉起了她的手臂。

    「出发了喔。啊，小权用的柔软精，和我们家的一样呢！」

    见到佳树那甜美无比的笑容，小权放弃了挣扎，一起迈开步伐——

    小故事2 麻叶绣线菊 小鞠知花

    小鞠注视着大约与人同高的小树。

    树上开着无数小小白花，彷佛手鞠般聚成一团。

    累累绽放的花之手鞠，有种高雅的氛围。

    「哦～很漂亮的花耶。」

    我站在她身旁看着花朵，小鞠低声说：

    「麻、麻叶绣线菊。」

    「咦？什么？」

    「这种花的，名、名字。」

    哦～叫这种名字啊。麻叶绣线菊啊——

    「※感觉和你的名字有点像呢。」（译注：麻叶绣线菊（Kodemari）与小鞠（Komari）日文发音相近。）

    我不假思索地说出感想后，小鞠随即瞪向我。

    「少、少说，恶心的话……」

    咦？为何我突然挨骂了？

    话虽如此，我不会因为这点小事而动怒，毕竟我是绅士。

    「小鞠啊，自己感到不愉快就只用一句恶心来表达，实在令人难以苟同呢。作为文艺社社员，应该自己选择贴切的描述，如此一来就不会有恶心这种廉价的字眼——」

    我不由得快口说道，小鞠对我投出看垃圾般的眼神。

    「你、你还真恶耶。」

    ……刚才这句话，好像格外带有她真实的感受喔。这就是光凭文字无法传达的，对话的魔力吗？

    我原本犹豫着该怎么回嘴，不过看着绣线菊可人的花朵，我感受到自己的暴戾之心渐渐得到安抚。

    花朵互相依偎般聚集成群，蜜蜂则在花丛间穿梭。日菲绣眼不时靠到白花啜饮花蜜——

    「……真可爱。」

    我不禁低声嘀咕。

    「呜咦！？你、你这话是什么意思……？」

    刚才近距离凝视花朵的小鞠顿时慌张得手足无措。

    「？你看，绣线菊的花不是很可爱吗？有种小巧玲珑的感觉。」

    我回答后，小鞠垂下脸好半晌后，幽幽吐露：

    「……去、去死。」

    所以到底为何要臭骂我？

    我叹了一口气，在满脸不开心的小鞠身旁，继续欣赏麻叶绣线菊。

    小故事3 扁实柠檬 烧盐柠檬

    走出温室，我环顾四周，见到烧盐正对着一棵树举起智慧型手机。

    大概是在拍照吧。我靠近之后，注意到我的烧盐便将手机萤幕转向我。

    「阿温你跑来了啊。怎么样，拍得很漂亮吧？」

    手机画面上映着白色的花。五片白色花瓣向外伸展，造型简单但优美。

    我抬头一看，延伸到我头顶的树枝上，零星挂着几朵与照片中同样的白花。

    「拍得很不错啊。烧盐，你温室都逛完了？」

    「你看，这次要做生物作业嘛，虽然我不太懂，但温室里面的植物，感觉不像是『生活中的植物』啊。」

    真亏你察觉了。微小但伟大的一步。

    「是啊。话说这棵树——叫扁实柠檬啊。」

    虽然不会自己长出来，但至少是露天生长的，就勉为其难算进去吧。

    我阅读标着树名的牌子时，烧盐的脸凑了过来。

    「这棵树叫扁实柠檬？好怪的名字喔。」

    「哎，长出来的果实比较有名就是了。」

    我之前在电视上看过，我记得……

    「果实看起来类似小一号的臭橙。」

    「哦～是这样喔。话说臭橙是什么？」

    问题衍生出问题。

    「臭橙是——这个嘛，和柚子跟酢橘算是同伴。」

    「同伴？」

    烧盐思考了大约两秒，接着拍响双手。

    「我懂了！就像鰤鱼那种小时候和长大之后有不同名字的鱼吧！」

    很好，你没搞懂喔。而且这不是鱼。

    「不对，虽然是同伴，但种类不一样。简单来说就是比较酸又小颗的蜜柑。」

    「原来如此，我终于懂了。所以这是蜜柑的花啊。」

    你真的懂了吗……？

    「哎，差不多吧。你还拍了其他的吗？」

    「就这张而已。作业也搞定了，我就去跑一趟吧。阿温要一起跑吗？」

    「咦？你给花拍一张照片就算是写好作业了？还有，我不跑喔。」

    「有一张就很够了。那我出发了喔～！」

    烧盐展露太阳般的笑容，挥了挥手便扬长而去。

    小故事4 玫瑰 八奈见杏菜

    走过大花圃，进入『花木之园』后，一阵玫瑰香气顿时包围我的全身。

    沿着小径绽放的玫瑰前方——八奈见蹲在该处。

    「八奈见同学，你这么喜欢玫瑰喔？」

    八奈见点了点头，站起身。

    「之前人家送的玫瑰果酱很好吃，我在想普通的玫瑰能不能做。」

    果然在想吃的啊。反倒令人安心。

    「我也不太清楚，不过应该有适合的品种，还要无农药栽培之类的吧。还是交给专家比较好吧。」

    听了我无从挑剔的意见，八奈见无奈地耸了耸肩。

    「温水，人生就是一连串的挑战喔？而且我自己也想试试看啊，说不定像水果一样，随着栽培方式的不同，甜度也会改变不是吗？」

    玫瑰的……甜度？八奈见该不会……

    「为防万一我先提醒你，玫瑰果酱的甜味来自砂糖喔。玫瑰花瓣本身又不甜。」

    「咦？」

    沉默造访。就这么过了大概一分钟吧。

    「……我知道啊。」

    八奈见一脸不高兴地小声嘀咕。

    「花瓣本身不甜，这点我当然晓得。而且小时候我也吃过莲华草的花瓣嘛！」

    这点值得骄傲吗？话说回来——

    「为什么你要吃莲华草的花？」

    「温水小时候没吃过吗？莲华草不是有花蜜吗？」

    「我是吃过，不过那个不是吃花瓣吧。是把花摘下来，只从后面吸花蜜啊。」

    「这样不会饱吧？」

    这家伙小时候会吃莲华草的花瓣吃到撑吗……？

    「吸花蜜只是好玩而已，应该没有人真的想吃饱吧？」

    「……我当然晓得，我也只吃到八分饱。」

    吃了不少啊。

    「嗯、哎，毕竟当时还是小孩子嘛。这里的玫瑰不可以吃喔？」

    「我才不会吃！况且我本来就知道花瓣不甜喔？我真的知道嘛！」

    八奈见完全闹起脾气，转身背对我迈开步伐。

    我与她的背影保持一段距离，想像着大口咀嚼莲华草花瓣的八奈见。

    ……这也难怪会被甩。

    离开动植物公园的回程路上

    漫长的一天即将告终。

    我们四个人逛过植物园后，背对西斜太阳的光线，走向东门。

    「果然来这里不能不逛大温室啊。特别是『果实房』不管逛几次都让人心平气和～」

    八奈见一圈又一圈地甩着手提包，边走边哼歌。

    幸好她心情转好了。我松了口气，用眼角余光打量——奇怪？八奈见的脸颊上好像沾到了东西喔。

    我正要开口时，烧盐抓住我的手臂。

    「……唉，阿温。你看，八奈的脸颊。」

    我默默点头。

    小鞠似乎也察觉了事态，用视线催促我。

    「嗯？大家怎么一直看我？」

    八奈见露出疑惑的表情。

    虽然今天玩得很开心，但这里不能睁一只眼闭一只眼。

    我面露严肃的表情，挡到八奈见面前。

    「……八奈见同学，我也会陪着你的，去和工作人员道歉吧。」

    「咦？为什么要道歉？」

    八奈见满脸困惑。

    所以你甚至不觉得自己有罪吗？

    可以想见，毕竟八奈见摄取食物的行为有如呼吸，无意识间犯下罪过也不能怪她。

    烧盐温柔地微笑，将手摆到八奈见肩膀上。

    「八奈，要好好赎罪才行。刚才有个看起来很温柔的女工作人员，只要发自内心道歉，人家一定会原谅你的。」

    「我、我会去探监的……」

    小鞠也抬起脸，投以充满同情的眼神。

    「先等一下啦，你们三个都在讲什么啦！？怎么说得好像我做了坏事！」

    ……看来也只能由我戳破事实了。

    「八奈见同学，沾在你脸颊上的——是果肉吧。虽然可以理解你在温室会忍耐不住，但是擅自摘果实是窃盗罪，就算捡了掉在地上的果实来吃，也构成侵占遗失物罪喔。」

    没想到预料到有这种状况，事先查过的知识真的派上用场了。

    「咦！？我没有吃温室里的果实啦！这是果酱！是果酱啦！」

    「……果酱？为什么你会带果酱在身上？」

    「因为我爸不知道怎么了，带了超多果酱回来，所以我就随身带着。」

    八奈见从口袋中取出了在营养午餐常见的果酱包。

    「刚才聊到玫瑰果酱时就觉得饿了，只是偷偷吸一点而已。」

    诚所谓瓜田李下——等等，吸果酱？青春洋溢的女高中生会这样？

    当我哑然无语时，烧盐两人平静地开了口：

    「……我本来就相信八奈喔。」

    「就、就是说。温、温水，好好反省。」

    啊，这两个家伙居然背叛了。

    「当然我也相信八奈见同学——」

    「……温水，你刚才把我当罪犯了吧？」

    我逃生不及，八奈见眯起眼直瞪着我瞧。

    我支支吾吾地想找借口时，八奈见呐喊：

    「温水你问题就出在这里啦！」

SSS短篇集 第四集 短篇故事 需要帮手尽管吩咐 Melonbooks特典短篇

    某个晴朗的放学后。

    志喜屋梦子与马剃天爱星的身影出现在石蕗高中的弓道场。

    身穿袴装的弓道社员女生上前迎接，天爱星对她低头30度整，向她行礼。

    「不好意思，我是之前约好的学生会的马剃。请问社长利根学姊在吗？」

    「啊，她在。社长～！学生会的人来了喔！」

    短马尾的社员如此喊道，身穿袴装的女学生随即从弓道场深处现身。

    一头长长的金发虽然醒目，站姿却十分端正，背脊笔挺。

    天爱星不由得看呆了，她身旁的志喜屋稍微歪过头。

    「利根……多多指教喔……」

    「咦，这不是梦子吗？讨论会是今天？」

    见到两人互相击掌，天爱星表情惊讶。

    「原来社长是志喜屋学姊的朋友啊。那么我就马上开始说明了。」

    天爱星清过嗓子后，开始念诵手中的资料。

    「下个月的高中参观会，预定要举办社团体验。时间分成前后两部分，各四十五分钟，每次会将十五名体验学员交给弓道社带领。没问题吗？」

    利根与志喜屋互相把玩彼此的指甲，听了便用食指与拇指捏成圆圈。

    「可以～尽管交给我吧，马剃妹妹！」

    「妹……至、至于具体上的流程，则是先介绍社团，然后是练习观摩，最后为回答疑问的时间——」

    天爱星不停说着，这时志喜屋双手交叠，摆在天爱星的右肩，趴在她身上。

    「天爱星……各方面都……太死板……」

    「咦？可是不好好说明的话会影响当天的流程——」

    天爱星皱起眉头，这时利根将手肘搭上她另一侧的肩膀。

    「我也不想搞得太严肃呢～既然都招待人家来了，当然还是想让给他们体验一下弓道的帅气之处吧？就算没办法拉弓，好歹也可以拿一下，摆个好看的姿势嘛。」

    左右两侧的施压，让天爱星吐出一口嫌麻烦的叹息。

    「那就让体验者参加练习。我会通知他们带运动服来。」

    「运动服是不错啦，但既然要体验，包含服装才算全套呢～穿起弓道服，心情也会很嗨嘛？」

    「我懂……袴装……萌……」

    被夹在心领神会的两人之间，无法理解的天爱星假装平静地继续说道：

    「要那样办是可以，可是需要很多套弓道服喔。」

    「弓道社本来就有备用的，还不够的话去和毕业生借就可以了吧。啊，不过——要帮忙穿可能有点费力。马剃妹妹，可以帮个忙吗？」

    隔着天爱星的后颈，利根与志喜屋不动声色地交换眼神。

    天爱星无从察觉那别有居心的视线，只是纳闷地眨眼。

    「要我帮忙吗？可是我顶多只懂浴衣的穿法。」

    「啊～不是那种帮忙。应该说让我们练习帮人穿，类似玩偶那样。」

    「……玩偶？」

    不熟悉的字眼让天爱星愣住，志喜屋的指尖滑过她的背脊。

    「咿啊！？志喜屋学姊，你该不会松开了我内衣的扣子！？」

    「我练习了……隔着外套也能解开……」

    志喜屋显得有些得意地点头。

    「就算这样，也不用在这时候秀出来吧！？而且有人在看耶！？」

    「学生会室……就没关系？」

    「有关系！」

    天爱星用双手按住胸前，利根用手臂抱住她的肩膀。

    「咦？那个，利根社长？」

    「马剃妹妹，要把内衣穿好的话，更衣室借你用吧？顺便让我们练习帮人穿弓道服嘛。」

    「是、是可以。那个，请问练习到底是要——」

    天爱星话说到一半，志喜屋便从背后紧紧抱住她。

    「快点……走吧……大庭广众没穿好内衣……不检点……」

    「是谁的错啊！？咦？等等，两位请不要推我！」

    在志喜屋＆利根这对辣妹搭档的夹攻下，天爱星的身影消失在更衣室中。

    在远处眺望着这一幕的弓道社员们——纷纷面露放弃般的表情，继续练习。

SSS短篇集 歌唱吧，败北女角 安利美特特典短篇

    假日午后。

    在卡拉OK的包厢中，我正在参加八奈见举办的卡拉OK讲座。

    我充满学习热忱，用智慧型手机做笔记，八奈见将一个洋葱圈放进口中，得意洋洋地戳着遥控器的画面。

    「最应该注意的果然还是选曲。要说这是唯一的关键也不夸张。」

    「选曲？不是唱自己喜欢的曲子就好喔？」

    我不假思索地提问，八奈见无奈地耸了耸肩。

    「太天真了。卡拉OK可是战场喔，温水。」

    「我现在正置身于战场吗？」

    八奈见以一副正经的表情点头。

    「正是如此。你想像看看在大家气氛都嗨起来的瞬间，开始播起你点的冷门慢歌的场面？大家会在不算失礼的范围内起身上洗手间，或是开始用遥控器输入接下来要唱的歌。要是时机不巧只剩你跟另一个人，那可是地狱喔？虽然想看手机，却只能用手帮你打拍子。那样谁都不会幸福喔？」

    咦……原来卡拉OK要这么处心积虑吗？

    从未体验的我虽然无法想像，但八奈见过去肯定已经备尝辛酸了。

    眼前的正是身经百战的沙场老将。我不由得挺直背脊。

    「那要怎么选该唱的歌？」

    「不是有排行榜吗？按照顺序从上面的开始唱。」

    比想像中还要简单。

    「……真的这样就好了吗？身为沙场老将的自尊呢？」

    「温水，现在讲的不是自尊问题。要与兴趣和嗜好都不同的人共处一室、共度时光，需要有共通语言。所以初学者严禁唱抒情慢歌和动画歌。」

    「可是八奈见同学，你夏天时不是说姬宫同学他们唱过冰雪奇缘的双人对唱——」

    说到一半，我就发现自己失言了。

    八奈见那甚至能杀人的视线，打断了我的话。

    「……又不是我，是草介和华恋唱的喔？」

    见到我畏缩地闭口不语，八奈见像放弃追究般放缓了表情。

    「迪士尼的OK，吉卜力的只要气氛对也OK。就算是普通的曲子，也有可能其实是动画片头曲，萤幕上会冒出动画片段，不要忘记事前确认。」

    为何憎恨动画歌至斯？难道七月的冰雪奇缘事件，真的那样摧残了八奈见的心灵……？

    不理会担心的我，八奈见拿起最后一个洋葱圈。

    「话说温水你不吃吗？这个很好吃喔。」

    「好像在我吃之前就没了啊。」

    已经张大嘴巴的八奈见看着我的脸，咧嘴一笑。

    「什么嘛，想吃就直说啊。来，啊～」

    「……唉？」

    伴随着似曾相识的台词，八奈见对我递出洋葱圈。

    虽然包厢内没有其他人，我还是先左顾右盼才张开了嘴。

    ……油与盐的味道在舌尖漾开。

    「好吃吗？我喂你吃的感觉怎么样？」

    「呃，那个，东西本身是不错。」

    当我遮掩害臊而挪开视线时，八奈见那张挂着捉弄笑容的脸庞移到我视线前方。

    「——那你要估多少钱？我可以算便宜一点喔。」

SSS短篇集 请勿于店内直接搭话 精文馆书店特典短篇

    精文馆书店汐田桥店。

    这间店不在我的上学路上，我放学后会特地前来，没有其他目的。

    正是听说我最近迷上的爱情喜剧《输给继母的女人怎么样？》的限定版在这间店还有剩。

    当我哼着歌走向轻小说区时，注意到有个娇小的石蕗女学生的背影正站在杂志区看免费的。

    一头短发在侧边绑起一小撮——是小鞠吗？

    小鞠和我同样是文艺社的一年级生。稍微有点腐，外加沟通障碍，除了对我特别高姿态之外，是个不起眼的一般学生。仔细一想，这间店就在小鞠的回家路上。

    小鞠置身的那区是摆放美容与流行打扮的书籍。

    平常她的头发总是乱糟糟的，也不曾见过她化妆，原来她有兴趣啊。

    ……不，按照我认识的小鞠，想必是写小说用的参考资料之类的。

    原本想从她后方通过，但我停下脚步，偷偷看向小鞠正在读的那本书。

    如果内容感觉不错，我就拜托妹妹佳树帮忙买一本吧。

    嗯～好像是有关化妆的文章。朝绝对不露馅的天使肌升级……？

    不露馅……化妆不就是为了要让人看见的吗？

    我好奇内容而探出身子，小鞠随即注意到有人靠近，身子猛然一颤。

    「呜啊！？你、你、你什么时候跑来的！？」

    「就刚才而已。因为你好像读得很认真，想说也许你找到了适合当小说资料的书。」

    「对、对！是、是资料！」

    小鞠这么说着，把书藏到身后。

    原来如此，既然要写反派千金题材，想必需要化妆的知识吧。

    正当我感到敬佩时，小鞠凶狠地瞪向我。

    「我、我才想问，你怎么会在这？你上下学，不走这方向吧。」

    「因为听说我在找的轻小说的限定版还有剩。我特地走到这里的喔。」

    「是、是喔，真了不起。趁、趁卖完之前，快点去。」

    「咦？喂，小鞠。」

    小鞠使劲推着我的背。

    这家伙还是老样子，莫名其妙。现在就别违逆她，照她说的去做吧。

    ……就在我要离去时，小鞠手上那本书的封面一瞬间映入眼中。

    书名是——

    《长相平凡也能在不知不觉间大变身～六十天的化妆课》。

    这也许——不是小说用的资料。

    觉得看到了不该看的东西，罪恶感使我加快脚步离去。

SSS短篇集 两人关系家族公认 三洋堂书店特典短篇

    在新年将至的寒假。我来到刚开店的三洋堂书店丰川店。

    我们一家人在正要前往外县市的途中，顺路来到这间靠近丰川交流道的书店。

    在外出住宿时，可以请爸妈买一本书。虽然温水家有这条规矩，但今天的我面对的是文具区。这间店的文具品项也很丰富。

    我拿起了陈列在专用展示箱中的钢珠笔。

    「有点贵的钢珠笔啊……好像不错。」

    为了平常不太常用的文具特地花钱，有种帅气的感觉。

    我正注视着黄色钢珠笔，突然间，细微的泥土与太阳的气味拂过鼻间。

    「……咦，这不是阿温吗？你在这种地方干嘛？」

    耳熟的声音传来的同时，有人将身体使劲撞向我。

    我感到惊吓，一边转身，便见到身兼田径队员的文艺社成员·烧盐柠檬在我眼前。

    「我只是在看钢珠笔而已。话说烧盐，你怎么会来这种地方？」

    「我忘记今天田径队练习休息，跑到学校去了。因为闲着没事，我想说去丰川稻荷神社参拜，就干脆跑过来了。」

    干脆跑过来……从学校到这里至少有十公里喔。

    「就算是这样，丰川稻荷也太远了吧。去吉田神社不就好了？」

    「因为我还没有为了考上高中去道谢啊。想说至少在新年参拜前去一趟。」

    「勉强在年底前赶上了啊。那你已经去过神社后回来了吗？」

    烧盐从我手中取走钢珠笔，在试写用的纸张上头随手画了一朵花。

    「没有，我没去。我忘记自动笔芯用完了，刚好见到三洋堂，想说换成来这边也可以。」

    「……这里不是佛寺也不是神社耶。」

    「这间店离丰川稻荷满近的不是吗？在这间店买东西，就和到丰川稻荷参拜一样吧？」

    我觉得不一样。

    「要道谢还是确实跑一趟比较好喔。没去成的话，正月去参拜时会尴尬吧？」

    「尴尬……？原来也有这种想法啊。」

    烧盐敬佩地点头后，使劲拍打我的背。好痛。

    「那阿温跟我一起去参拜吧。反正你也没事吧？」

    「我接下来要跟家人去参加法事，不行啦。」

    「阿温的家人也在这里啊！该不会就是那位大叔？你好～！」

    「等等，那是陌生的大叔。不是啦，那个人也不对，不要挥手了。」

    不妙，看烧盐那家伙的气势是打算跟所有客人搭话。同年级的女生被爸妈见到，是青春期男生绝对想避免的事件。

    我拼了命想阻止烧盐时，发现佳树与爸妈正快步走出店门口。

    ……太好了，得救了。之后只要不被烧盐发现，与家人会合就好。

    我打算与佳树联络而取出智慧型手机，见到手机接二连三地收到讯息。

    『兄长大人，加油。』『像个男子汉。』『要做好觉悟喔。』

    ……我还以为只有佳树，结果我的爸妈是在干嘛啊。奇怪，这意思就是——

    我有不好的预感，朝着店外看去，正好见到眼熟的车子驶出停车场。

    咦！？我被丢包了？真的假的？

    烧盐从旁边探头看我的手机萤幕，面露灿烂笑容。

    「阿温被家人丢在这里了耶。刚好嘛，我们一起去吧。」

    「哪里刚好了！？不对，没空管你了，我得走了！」

    我想离开时，烧盐力气强劲的手握住我的手臂。

    「有什么关系，参拜之后就一起跑步回家嘛。哎呀～居然要你像个男子汉，你家人真开明～哪像我们家，妈妈老是叫我不要去哪边都用跑的——」

    「不要拉我。我要追上我家人才行——」

    「你用常识想一下，人怎么可能追上车子啊。好了，做好觉悟吧！」

    什么……居然被烧盐搬出常识说教。

    我因为难以言喻的败北感而深受打击，一边被她拖着离开书店——

    ※本次的书店：三洋堂书店丰川店

    靠近丰川稻荷神社，在败女世界中有个传闻，在那里买东西会有好兆头。因为距离丰川交流道也很近，适合选一本陪伴旅程的伙伴。

SSS短篇集 四舍五入的青春年纪 BOOKWALKER特典短篇

    十一月底，星期日的午后。

    在自家的玄关前方，佳树泪眼汪汪地抬头仰望我。

    「……兄长大人，佳树要出发了喔。」

    「嗯，路上小心。不要太晚回来喔。」

    假日出门的妹妹，以及送行的哥哥。

    虽然是十分普通的光景，却有一颗泪珠滑过佳树的脸颊。

    「兄长大人一个人不会寂寞吗？没有人坐在兄长大人的大腿上，真的没问题吗？」

    不需要有人坐，而且我觉得一个人最好。

    我轻拍佳树的头。

    「哥哥没事的，佳树就开心去玩吧。好了，和朋友约好的时间快到了喔。」

    没错，佳树只是要和朋友去买东西而已。

    「可是可是～……爸爸妈妈也都突然出门了，兄长大人与佳树令人目眩神迷的甜点时光——」

    「近来我在控制少吃甜的。好了，路上小心。」

    「喵～」

    我硬是把佳树推出家门外，为玄关大门上锁。

    ……那么，这样一来家里就只剩我一个了。

    我使劲伸过懒腰，在脑海中重新审视录好动画的视听计画。

    果然应该要先从不可以让家人看见的动画排行榜暂定第一的《妖精之森的消防员》开始，用客厅的大萤幕一口气看到底——

    叮咚～

    像是要打断我的兴奋之情，玄关的门铃响起。

    佳树那家伙，有东西忘了带吗？

    我不假思索地打开门，发现始料未及的人物站在眼前。

    「啊～得救了。温水，让我进去——」

    碰。我关上了门。

    ……为什么八奈见会在这里？

    没错，八奈见身穿运动服，满头大汗地站在玄关外头。

    啊，我得上锁才行。

    就在我朝着门锁伸出手的瞬间，大门倏地敞开。

    「等等，温水，你先看了我的脸才关上门的吧！？」

    「呃，因为你看起来满身大汗。」

    我那充满说服力的说明也不管用。

    八奈见气呼呼地以上半身逼向我。

    「我又不是来玩的！我是有不得已的理由——」

    「等一下，别把脚卡在门缝间。」

    「你不要想关门不就好了！？」

    因为你想进来啊。

    八奈见连手臂都伸进我家了。不妙，我得阻止她更进一步的入侵才行。

    呜哇，这家伙的力气比想像中还大——

    于是玄关大门的前哨战，以我的完全败北收场。

    ◇

    八奈见重重地坐在客厅的椅子上，一口气喝干了玻璃杯中的乌龙茶。

    「哎呀～整个人都活过来了。我想说有手机就够了，结果没带钱包就出来健走。」

    「结果手机没电了是吗？」

    我这么说着，坐到八奈见的对面。

    「没办法联络任何人，也没钱买喝的。啊，可以再给我一杯吗？」

    我再度为她倒满茶水，八奈见也再度一口气喝光整杯茶。

    「八奈见同学家好像有段距离吧？你走了很长一段路啊。」

    「我搭我妈的车，拜托她在丰桥公园的入口放我下车，所以其实也不远。我马上就发现手机没电了，于是就不管三七二十一跑来温水家，真是太对了。」

    从丰桥公园的入口到我家，徒步顶多十分钟左右吧。

    距离不算长，可是八奈见却满头大汗……究竟是为什么……

    八奈见用手掌为脸颊搧风，同时扫视客厅。

    「上次来温水家是暑假那时吧？你妹妹出门了喔？」

    「她和朋友去买东西了。话说八奈见同学什么时候要回去？」

    八奈见不高兴地瞪向我。

    「温水，你是不是每次都想赶我早点回去？」

    是没错，不过今天有其他原因。

    我在迷惘着该不该说出口的时候，八奈见按下电视遥控器的按钮。

    「反正手机电充饱之前我也回不了家。啊，是黑鲔渔夫的节目耶。上次新年刚好没看到。」

    八奈见手肘撑着桌面，直盯着电视画面，看得出神。

    ……伤脑筋了，这家伙真的打算在我家打发时间。

    我侧眼看向墙面上的月历，静不下心地改变跷脚的姿势。

    因为我从没料到今天会遇见八奈见，完全没做心理准备……

    「我会待在家里，充电期间你就回去健走吧？」

    「休息也很重要啊，温水。你看电视！本季最大条的黑鲔鱼！」

    被她的激动所吸引，我将视线转向电视，画面中肥美的黑鲔鱼正被高高钓起。

    「还说超过一百公斤耶。好厉害喔，是我的两倍以上。」

    哦？两个八奈见以上——

    「……咦？你是不是谎报体重？」

    「我才没有谎报！？温水，你知道四舍五入吗！？」

    那不就是谎报吗？

    八奈见气呼呼地递出玻璃杯，我默默注入乌龙茶。

    「别看我这样，我每次减重都有成功喔？人称维持适当体重之鬼喔。」

    原来如此，就类似我伯父每天都戒菸吧。

    「所以你今天也是为了减重出来健走的啊。」

    「其实我没变胖。只是最近买的衣服不知为何穿不下，想说稍微走几步路。」

    「咦？那不就是胖——」

    目露凶光。八奈见的视线让我咽下后半句话。

    「我没有变胖。大概是单位之类的变了。公制之类的改了。」

    那可真是惊天动地的要闻。

    「呃，不会变吧。那是公制喔？」

    「因为上个月试穿的时候明明就很合身啊？」

    「就算单位变了，衣服本身的尺寸也不会变啊。果然还是胖——」

    八奈见再度瞪我。

    「……公制变了呢，嗯。」

    「你明白就好。」

    八奈见姿态甚高地点头，喀的一声将玻璃杯摆到桌上。

    「要说的话，今天出来健走的目的其实是为了预备晚餐，先饿肚子。毕竟晚餐我会去吃烧肉。很贵的那种，不是吃到饱的。」

    晚餐要去吃很贵的烧肉……？很好，顺着这个话题就能说出口。

    「对喔，差点忘了今天是——」

    「没错！」

    打断我的话，八奈见满脸笑容地竖起拇指。

    「因为11月29日就是※『好肉之日』！唯有今天就算我拿石锅拌饭配白饭，也不会挨骂。」（编注：日文中「一一二九」与「好肉」发音相近。）

    肉去哪了？

    「呃，这先放一旁，今天是八奈见同学的——」

    「午餐都没吃了，今天的我可是认真的。干脆点个全牛大餐吧。首先就从内脏开始全面称霸好了。」

    八奈见笑得灿烂，在妄想中开始烤肉。

    要打扰这张笑容只能说是不解风情。

    「奇怪，刚才温水想说什么？」

    「……不，没什么。话说，听说饭前稍微吃点东西能让肠胃蠕动，反而能吃更多东西。」

    八奈见微微歪过头。

    「是这样吗？那我是不是该先吃碗起司牛盖饭？」

    我刚才应该有说稍微吧？

    「一个饭团之类的就很够了啦。只是让胃稍微动一动。」

    「温水，一个饭团——只是误差吧？」

    误差。我过去所吃的都只是误差吗？

    「况且只吃碳水化合物会胖啊。要连蔬菜一起吃才行。」

    咦？八奈见突然讲起正经话了喔。

    该不会是饿过头，身体不太舒服吧……？

    「八奈见同学，我随便做点东西吧。冰箱里头也有蔬菜。」

    我担心起来而这么说，八奈见面露意外表情。

    「温水，你会做料理？平常不都是你妹妹在做吗？」

    「也不算会，顶多就是简单的盖饭或咖喱之类的。」

    「原来如此，所谓的男子料理啊。」

    八奈见双手抱胸，连连点头。

    「不过男子料理基本上都是一片茶褐色吧？也可说是减重的天敌。」

    「八奈见同学喜欢茶褐色的料理吧？」

    「嗯，最喜欢了！」

    ……被告白了。

    既然被告白，那也没办法了。我回想着冰箱里有什么，一边站起身。

    「那我就多加一点蔬菜，做个低热量的试试看。」

    「让我来拜见你的厨艺吧，温水。」

    八奈见单边手肘抵着桌面，如此说道。

    这家伙为什么这么神气啊……

    ◇

    大概二十分钟后，我将冒着热气的盘子摆到八奈见面前。

    「久等了，趁着还没凉掉快点吃吧。」

    温水流·男子料理。超多蔬菜的淋酱炒面。

    别称·冰箱剩菜总动员特别炒面。

    八奈见轻声说着「哦哦」，拿起了筷子——随后停止动作。

    「等等，其实还满有模有样的耶。热量没问题？」

    「我把面量减半，用淋酱蔬菜添增分量。呃～我想应该不到300大卡。」

    「300？」

    八奈见的眉梢高高挑起。

    「一碗泡面就有400大卡了喔？你是怎么计算的，可以解释一下吗？」

    ……这家伙真是严以待人、宽以律己耶。

    「呃～以大白菜为中心，配上低热量的黑木耳和蘑菇、玉米笋做淋酱蔬菜。切碎的鸡胸肉和鹌鹑蛋补足蛋白质，以豌豆和红萝卜添增色彩。还有，材料我都用微波炉水蒸，没用到油。」

    我说明完之后，把海带汤摆到盘子旁边。

    「担心量太多的话，不吃完也无所谓。」

    八奈见先是盯着盘子好半晌。

    「……味道。」

    她低声说。

    「什么意思？」

    「料理的重点是味道。不实际品尝，还无法分出高下。」

    什么时候在比赛了？八奈见把炒面送到口中。

    嚼嚼嚼。

    八奈见大概吃完了半盘后，突然间用力放下筷子。

    「八奈见同学，怎么了？」

    「……很过分耶。」

    「咦？什么？」

    八奈见不悦的眼神由下往上刺向我。

    「第一学期时我做的便当啊。温水你明明就这么会做菜嘛。看到我的便当，你心里一定觉得很『那个』吧？」

    ……嗯，我是有这么觉得。

    但我已经是大人了。我清楚地左右摇头说：

    「没这回事啦。便当要顾虑到保存问题，还要凉掉也好吃之类的，有很多细节要顾吧？而且也不能忘记外观嘛。」

    至于八奈见便当的外观，就暂且不提。

    我拼了命的解释也许生效了。八奈见表情得意，再度拿起筷子。

    「你明白就好。做便当可是很伤脑筋的。」

    遇上心情大好的八奈见，半盘炒面当然是被秒杀。

    就连淋酱蔬菜都全部吃得一干二净，她响亮地双手合十。

    「谢谢招待！很好吃喔！」

    「不客气。来，茶水在这里。还很烫，小心喔。」

    我收下盘子走向流理台时，背后传来「好烫！」的惊呼声。

    ……我刚才就叫你当心了。

    ◇

    我洗完餐具回到客厅时，八奈见一面啜饮茶水一面看报纸。

    唯独这家伙身旁飘着一股昭和时期的气氛……

    「哦～好像日币对美金的汇率有点那个啊。还真艰难。」

    「这样啊，一定很艰难吧。」

    我解下围裙，坐到椅子上，心神不宁地确认智慧型手机的月历。

    就如八奈见所说的，今天是『好肉之日』。不过，其实也是更特别一点的日子。

    毕竟今天可是——

    我悄悄投出视线，八奈见一边哼着歌，翻动着报纸。

    「呃～今天应该是29号没错吧。」

    我装模作样地确认后，八奈见依然看着报纸，头也不抬地点头。

    「是啊。我刚才不是说过了？」

    「所以说那个。呃……就那个嘛。所以说——这个。」

    我挪开视线，把装着书本的小纸包递出去。

    「唉？这什么？」

    「呃，今天是那个，八奈见同学……的生日嘛。」

    八奈见好几次眨眼，接下东西。

    「所以这是礼物？温水你知道我生日啊？」

    因为满心害臊，我垂着头，点头如捣蒜。

    这时，拆开包装纸的八奈见惊声欢呼。

    「不会吧！？这本书哪里都没卖，我找了好久！」

    八奈见眼神灿亮，高高举起的那本书，书名为《食肉大全》。

    书中内容网罗了从畜肉到野味，国内流通的所有食用肉，肉类热爱者想必爱不释手。

    「我偶然找到的。只是顺手买下来而已……」

    也不知道有没有在听我的话，八奈见的眼神闪闪发亮，指着书上某页。

    「你看，温水，有牛的胃袋解说耶！有这个我就不会认错瘤胃或皱胃了！」

    「呃，这样啊。有这么常遇到搞错的机会吗？」

    「机会是创造出来的啊，温水。重瓣胃看起来超恶的吧？」

    「如果你这么觉得，就不要把书放到我眼前。」

    正值高中的男女在自家两人独处，一起看生肉的照片——这段时间是怎么了？

    ……过了好一段时间，大概是心满意足了，八奈见阖起书本，紧紧抱在胸口。

    「真的很谢谢你，温水。我好高兴。」

    「呃……没有啦，没什么大不了的。」

    她这么率直地欣喜，会让我乱了方寸……

    「话说，我有些话……有些请求要告诉温水。」

    有话要说？在这时间点，会是什么事？

    我感到疑惑时，八奈见一面把玩着浏海，羞怯地开口说道：

    「……刚才的炒面啊，你把面量减半了对吧？」

    「唉？是没错。」

    「既然这样，就还剩下一半对吧。所以就是说，剩下的材料不多不少的，是不是不太方便——」

    八奈见忸忸怩怩，玩弄着发丝，那模样就有如恋爱中的少女。

    我再次拿起摺好的围裙，站起身。

    「……八奈见同学，要不要再来一盘？」

    「嗯，我要！」

    笑容再次如花朵绽放般展现。

    我也不由得挑起嘴角。

    不是男生，而是恋上蔬菜淋酱炒面的女高中生。

    11月29日，『好肉之日』。

    今天是八奈见杏菜十六岁的生日。

    离这家伙交到男朋友的日子大概还很远吧——

SSS短篇集 丰桥综合 动植物公园 合作短篇故事2nd

    ▽温水和彦

    我是石蕗高中一年级生，温水和彦。

    虽然被人叫来这里，但约好碰头的地点不见任何人。

    取而代之地放着的纸是地图和——这张画是什么？

    上面还有一张便条纸。

    『我们就在谜底的地点喔！来见我们吧！』

    原来如此，是这种游戏啊。

    「……可是明天，在学校也能见到面吧。」

    感觉很麻烦，当我决定还是打道回府时，有东西打在我的肩膀上。

    转头一看，文艺社三人正拔腿逃跑。

    ……那几个家伙拿橡实扔我。而且还是栎树的那种，真浪费。

    「真没办法，陪她们玩玩吧……」

    我将橡实放进口袋中，拿起了写着谜题的纸张——

    ▽八奈见杏菜 地点…六角堂（建筑名称） 记号…咖喱

    我看着写着谜题的纸张，抬头仰望小小的建筑物。

    「就是……这里吧？」

    解开谜题后，我抵达了一间小木屋。

    走进阴暗的室内后，中央有一道木柱，墙边则陈列着展览品。

    而出题的关主——不在房内。

    空无一人。

    文艺社女生还是老样子，自己找人出来却又这样随意对待。

    ……奇怪，该不会是我找错地方了吧？

    我重新审视地图时，傻气的说话声从背后传来。

    「啊，温水你到了喔。还真快。」

    一边咀嚼着披萨，一边走进小屋的人是八奈见杏菜。

    「特地把我叫来，你跑哪去了？」

    「不能怪我啊。看到蝴蝶标本之后，突然就想吃披萨了。」

    「蝴蝶和披萨……？除了扁平之外有其他共通处吗？」

    「翅膀上的斑点，不是有点像切片的莎乐美肠吗？」

    八奈见将剩余的披萨全部塞进嘴里，一面咀嚼一面递出一张纸。

    「呃～温水到了之后就念这张吧？真亏你解开谜题找到了我！一旦你解开所有谜题……解开就会……嗯？」

    八奈见眯起眼睛凝视纸面。

    「怎么了？遇到不会念的汉字了吗？」

    八奈见狠瞪我一眼，甩动纸张。

    「只是汗水害字迹糊掉了！别看我这样，我有过汉字检定五级！」

    五级——我好像也通过了喔。小六的时候。

    八奈见清了清嗓子。

    「简单来说就是那个啦。见过所有人就会有好事发生。好了，我先走了喔！」

    「咦，等一下——」

    八奈见那家伙，才刚现身没多久，吃了披萨又不知去哪了。

    虽然一头雾水，但是看来不解开所有谜题就无法了事。

    ……能不能回家啊？

    ▽烧盐柠檬 地点…水车小屋 记号…码表

    植物园边缘处的水车小屋。

    如果我没猜错谜底，烧盐应该就在这里。

    而且如果我的预料正确——

    「很好，没人在。」

    我双臂抱胸，点头说道。

    文艺社的女生，当然不可能乖乖待在这里等我来。

    不过这样子事情可没有进展。

    我环顾四周，发现水车小屋旁边有个池子，人力天鹅船漂浮其上。

    那家伙该不会上船了吧……

    我仔细观察，发现围绕池子的游客步道上有个人影正在飞快奔驰。

    被阳光烤成的小麦色肌肤，远远看过去也能清楚分辨。那名短发少女是——田径队兼文艺社社员，烧盐柠檬。

    烧盐似乎也发现了我。

    她一面挥着手，一口气跑过池子的外围，在我面前急煞车。

    「来得好快喔！谜题已经解开了喔？」

    「是啊。话说烧盐为什么在跑步？」

    「我很好奇沿着池子跑一圈的时候，水车会转几次。」

    烧盐笑得露出一口白牙，指着旋转的水车。

    「所以是几次？」

    「跑起来之后当然没办法数啊！阿温，你讲话好奇怪喔～」

    咦咦……奇怪的人说我奇怪。

    我将谜样的字条塞给笑得愉快的烧盐。

    「先不管这个，我解开谜底来到这里了，之后要怎么办？」

    「？解下一个谜题不就好了。你已经和八奈见过了？」

    咦？是这种过关斩将的规则吗？

    「先等等，到底有几道谜题？我要一直解谜直到闭园时间吗？」

    我不禁面露不安的表情，烧盐把手摆到我肩膀上。

    「阿温，你听我说。田径队的练习结束之后该做什么，你知道吗？」

    「呃～不就换衣服回家吗？」

    不知为何，烧盐满脸得意地缓缓摇头。

    「练习完就能自由自在地跑了啊。不管要跑多远、用什么步调，要跑去哪里都可以。等到跑腻了再回家就好。」

    「……你想说的意思是？」

    听了我的疑问，烧盐也纳闷地歪过头。

    「坦白说，我也不清楚接下来要怎么办。难得都来了，我们就沿着动植物公园外围跑个三圈吧！」

    「我当然不跑。等等，你不要拉我。」

    烧盐拉住我的手臂，不由分说地迈开步伐。

    「来嘛来嘛，跑一下又不会怎样。快点，加快步调～」

    「等一下，膝盖软骨和精神力之类的都会耗损的！至少改成跑池边三圈！」

    ……结果两者的折衷方案是绕植物园三圈。累死了。

    ▽小鞠知花 地点…大温室棕榈小屋 记号…花

    我走在大温室内，抬头仰望结实累累的香蕉树。

    换作是八奈见在这里，恐怕会一直看到闭园时间吧……

    我这么想着，走入通道，马上就看见熟识的娇小背影。

    那人——小鞠知花一直盯着挂在墙上的木制车轮。

    「小鞠，找到你了。」

    我开口搭话后，小鞠肩膀一颤，瑟缩起肩背。

    「呜咦！？温、温水，你、你怎么在这里。」

    明明是你叫我来的。

    「解开谜题后就到这里了啊。话说那个车轮怎么了吗？」

    「因、因为看起来很大，有点好奇。」

    是喔，毕竟很大嘛。

    那么，解完谜题后，盯着这个看就好了吧？

    「…………」

    「…………」

    我与小鞠并肩站在车轮前方好一阵子，不过这样真的对吗……？

    「小鞠，接下来要做什么？」

    「八、八奈见企划的，我、我也不晓得。」

    原来如此，既然企划人是八奈见，那也没办法。那家伙自己大概也搞不懂吧。

    「呃，那我……可以走了吗？」

    「等、等一下，这个地方，交给你。」

    「咦？喔喔，我懂了。」

    虽然我不懂，总之交到我手上了。

    因为小鞠移动到隔壁的『水草房』了，我便继续盯着墙上的车轮。

    ……

    …………

    …………………………我在干嘛啊。

    按照刚才的流程，接下来我应该要去其他地方吧？

    我跟着小鞠走进水草房，见到小鞠正专心地盯着水族缸观察。

    「唉，小鞠。既然我都到了，就没必要有人继续死守那地方了吧？」

    「等、等等，我在看泥鳅。」

    泥鳅。那个优先度比我更高吗？

    不过仔细一看，泥鳅长着很多胡须，还满可爱的。

    论可爱程度我不得不甘拜下风，不能怪小鞠吧……

    我也忘记了时间，与小鞠一起盯着水族缸。

    ▽温水佳树 地点…水莲园上流区凉亭 记号…轻小说

    沿着水道经过『花菖蒲园』，来到『水莲园』附近。

    我在凉亭的长椅坐下，再度低头看向地图。

    从谜题的答案来看，妹妹佳树应该在这里。

    「……不过为什么连佳树都在这里？」

    没错，今天她们找我出来的名目原本是文艺社的校外活动。

    文艺社社员八奈见、烧盐、小鞠，我原本以为谜题应该有三道，但不知为何还多了佳树出的谜题。

    在温室前方被她们用橡实扔的时候，我没看到佳树的身影就是了……

    我一头雾水地看着地图时，视野突然间被遮挡而转暗。

    「兄长大人，猜猜我是谁？」

    是佳树。

    我拨开了从后方遮住我眼睛的手掌。

    「佳树，你在这里喔。」

    「唉嘿嘿～被发现了。这就是爱呢。」

    这样啊，是爱啊。

    佳树心情愉快地坐在我身旁。

    「解谜还顺利吗？遇到佳树开心吗？」

    「嗯，既顺利又开心。话说回来，你什么时候和文艺社的社员这么熟了？」

    听了我的疑问，佳树在嘴唇前方竖起食指。

    「嗯～这是秘密。每个女生都有秘密喔？」

    是这样啊？既然佳树这样说，大概就是这样吧。

    佳树低头看向我手中的地图。

    「兄长大人去过池子了吗？要不要跟佳树一起搭天鹅船？」

    「这个嘛，谜题还没全部解完啊。呃～看起来，找到大家之后还有最后的谜题吗……？」

    这还满困难的喔。

    不加快脚步的话，那几个家伙也许会抛下我先回家。

    我重振干劲，站起身。

    「还是先找到大家解开最后的谜题吧。哥哥要走了喔，佳树没问题吗？」

    佳树对我盈盈一笑，站到我的正前方。

    「是的，请不用担心佳树。但万一解不开谜题而伤脑筋的话——」

    佳树说着，用双手夹住我的脸颊。

    「——请向佳树求助。佳树随时都能赶到。」

    ▽最后谜题 地点…樱花孩童广场凉亭 记号…☆

    终于解开了所有谜题。

    我置身于与成就感同等的疲劳感之中，造访广场上的凉亭。

    重新读过刚才解开的谜题，我深深地点头。

    ——不会错的，这里就是最终目的地。

    我把纸放在长椅上，来到凉亭前方等候出题者们到来。

    好了，虽然不知道最后有何种谜题等待着我，但我已经来到了这里。

    没有我解不开的谜题，随时可以放马过来。

    ……

    …………

    ………………那几个家伙迟迟不来耶。

    我环顾四周，发现孩童广场上有几个大朋友在玩游乐设施。

    想从高处往下跳，被小女孩责备的——是烧盐。

    八奈见则是腰部被溜滑梯卡住，动弹不得。

    围观的小孩子们帮忙拉她——啊，挣脱了。

    ……我还是回家好了。

    隔了一段距离眺望这情景的小鞠似乎注意到我。

    她对八奈见与烧盐招手后，三人一起朝我走来。

    我迷惘着是否要假装不认识时，三人来到了我面前。

    八奈见的手摆在身后，不知藏着什么，与另外两人相视而笑。

    ……看来似乎有某种企图啊。

    我佯装平静，发出镇定的说话声：

    「谜题我都解完了，还有什么事吗？」

    三名女生强忍着笑意，互相使眼神后，对我开了口：

    「温水！」

    「阿温！」

    「温、温水。」

    咦？突然怎么了？

    我不禁畏缩时，三人同时扯开了嗓门：

    「「恭喜～！」」「恭、恭喜。」！？什、什么？突然在庆祝我什么？

    所以说今天叫我出来……用意是惊喜派对之类的吗？

    虽然不知为何，但我很开心。虽然开心——

    「……所以，是庆祝什么？」

    大概以为我的疑问是玩笑话，八奈见三人面面相觑。

    「哎唷～还在装傻。」

    八奈见眉开眼笑地递出一张签名板。

    上面写着三人的留言。

    呃～中间用大字写着『温水，生日快乐』。

    这还是第一次有朋友为我庆祝生日。

    盈满我胸口的心情是感动……不，其实是困惑。因为——

    「我的生日不是今天耶。」

    「「「咦？」」」

    空气刹那间冻结。

    「可、可是烧盐说是今天。」

    小鞠在惊慌之中将视线转向烧盐，烧盐圆睁着那双大眼睛。

    「阿温的生日是『好肉之日』吧？不就是今天吗？」

    八奈见小声低吟「啊～」，举起一只手。

    「那是我的生日，而且『好肉之日』也不是今天喔。」

    「咦？」

    沉默再度席卷全场。

    ……呃～这张三人一起写的祝贺卡该怎么处置？

    当我愣住时，烧盐从我手中取走了纸卡。

    「这该怎么办？送给八奈吧？」

    给八奈见干嘛啦。

    「不然也浪费，我就收下吧。」

    你也是，收下要干嘛。

    啊啊，这种毫无止尽的疲惫感。

    甚至一旁的小鞠都开始滑手机了——

    「……奇怪，话说佳树没和你们一起吗？」

    我回想起来了，佳树也给我出了谜题。

    她明明和这次的计画有关，为何她们会搞错我的生日……？

    八奈见纳闷地歪着头。

    「为什么提到你妹妹？今天的计画是文艺社的活动，没有找她啊。」

    「咦？可是我拿到的谜题也有佳树的份啊？而且我刚才解完谜题也遇到她了，所以才想说她怎么不在这里。」

    「「「咦？」」」

    三人一阵窃窃私语……

    这几个家伙一边侧眼偷瞄我，一边讲起悄悄话了喔。

    最后烧盐代表三人，站到我面前。

    「阿温，我们只准备了三道谜题喔？我和八奈、小鞠，一人准备一道。」

    八奈见和小鞠点头如捣蒜。

    「三道谜题？那最后的谜题是谁出的？」

    烧盐纤长的上下睫毛之间投出狐疑的视线。

    「最后的谜题？是在说什么？」

    「不是啊，你们看，写着谜题的纸就摆在那边的长椅上。」

    这几个家伙还想隐瞒吗？我取来纸张，在三人面前打开。

    我手中有写着谜题的三张纸以及地图。

    还有看似八奈见笔迹的手写便条纸——

    『找到三个人之后，就到樱花孩童广场的凉亭集合！』

    ……这张是什么？我第一次见到喔。

    佳树的谜题和写着最后谜题的纸张都不翼而飞。

    该不会刚才遇到的佳树，其实是我的幻觉……？

    八奈见伸手轻轻拍打我那完全陷入混乱的脑袋瓜。

    「温水，你一定是累了啦。稍微休息一下吧。」

    「抱歉喔，阿温。是我逼你跑步才累坏了吧？」

    「温、温水……这、这下终于疯了啊。」

    关怀的话语令人感动。虽然好像大约有一个人的是咒骂。

    「不是，是真的，刚才真的还在！玩文字接龙解开谜题之后，佳树就从后面蒙住我的眼睛，说猜猜我是谁……」

    ……奇怪，她们三个看我的眼神，完全就是在看可怜人。

    不妙，这样下去我真的就是那种人了。

    我为了求助而环顾四周时，彷佛有道躲藏在游乐设施后方的娇小长发身影稍纵即逝。

    「你们看！游乐设施后面！佳树就在那里！」

    我举起指头示意后，八奈见温柔地握住我的手指。

    「嗯，我明白，温水。你一定是饿了，吃点炸物会让脑袋清醒喔。」

    「咦？等等，我说真的——」

    烧盐的手轻轻贴上我的背。

    「阿温，不然你干脆再多跑一下吧？一旦超越了极限，脑袋就会轻飘飘的喔？」

    小鞠眯起眼睛看向我。

    「去、去看医生。」

    ……只有一个家伙不温柔。

    我在三人的安慰下，突然间这么想。

    如果妄想与现实的界线真的变得模糊不清了——

    「……感觉倒也不错。」

SSS短篇集 第五集 短篇故事 纯属玩笑 Melonbooks特典短篇

    周末的上午。在温水家的庭院，佳树与小权并肩，视线投向同一处。

    在两人视线的焦点处，有个放在木制台座上的盆栽。

    「小温选了枫树啊，没有选松树。」

    见到小权开心地轻戳着树枝，佳树对她点头。

    「想说难得有这机会，就选和小权不一样的。这时期还没长叶子，感觉有点寂寞就是了。」

    佳树受到友人的影响而开始培育盆栽。

    她一只手拿着书本，模仿书上的教学，但分寸的拿捏比想像中还困难。

    「佳树想趁着天气还冷先上铁丝。小权，可以教佳树怎么做吗？」

    「尽管交给我！首先要决定想要的形状，在树干绑上铁丝——」

    小权似乎马上就切入了教学模式。

    她在高一个头的位置担忧地守候着佳树的作业，偶尔插嘴和插手。

    「这里就绑上两条吧。啊，这个角度要更斜一点才行。」

    「……真是的，小权一扯上盆栽就变得很爱操心耶。」

    佳树笑着说道。小权手扠腰，嘟起了嘴。

    「没办法啊。绑铁丝可是很难的喔？」

    「呵呵，也是。而且万一失败可能会留下痕迹。」

    首先将铁丝缠上树干，接下来慎重地弯曲枝条。

    「呜～有点可怕耶。感觉一不小心就会折断。」

    「枫树的树枝比较硬，要注意喔……嗯，就像这样。」

    佳树缓缓地弯曲枝条，轻声呢喃：

    「——要是兄长大人也能像这样绑住就好了。」

    听见佳树平静的细语，小权的笑容随之僵硬。

    「……小温？」

    「最近佳树总是这样想。只要让兄长大人没有佳树就活不下去，也许就能永远在一起了。」

    语毕，佳树让枝条更加大幅弯曲。

    「年纪小就是优势嘛。等兄长大人的出路决定了，再进同一个大学或公司就好了。或者是干脆让兄长大人重考吧？这样在一起的时间就更长了，最后只要佳树工作养他——」

    「等、等一下，小温……？」

    佳树耸了耸肩，模样可爱地吐出舌尖。

    「呵呵，开玩笑的啦。」

    「当、当然是——开玩笑的嘛。啊、啊哈哈。」

    「呵呵呵，真奇怪。明明只是开玩笑的。」

    两人对彼此笑了好半晌，佳树后退一步，眺望盆栽。

    「嗯，感觉好像不错。小权怎么想？」

    「咦？嗯、嗯。感觉不错啊。」

    「既然小权这样说，就真的是这样吧。」

    两人面面相觑，不知为何感到滑稽般笑了起来。

    两人笑得尽兴后，佳树的哥哥推开客厅的窗户，探出脸来。

    「权藤学妹来了啊，欢迎。」

    「啊，哥哥。不好意思在中午打扰了。」

    「没关系啦。接下来要做午餐了，不嫌弃的话就和佳树一起吃过再走吧。」

    温水留下这句话便走向厨房。

    小权看着那纤细的背影，突然呢喃说道：

    「……那模样倒是满适合被绑的呢。」

    「对吧？小权也愈来愈理解了呢。」

    两人再度互看彼此，银铃般的笑声更加响亮了。

SSS短篇集 头发是女人的性命 安利美特特典短篇

    温水家的盥洗室。

    看着映于镜中的小鞠的模样，佳树兴奋地欢呼道：

    「小鞠学姊，真的很适合你！」

    佳树会这么兴奋也是人之常情。

    小鞠现在身穿一袭黑色哥德萝莉风格连身裙。

    小鞠畏缩地颤抖，佳树按住她的双肩，将她转向镜子。

    「胸口的蝴蝶结非常锦上添花！不嫌弃的话，请容佳树将照片收入兄长大人十六岁纪录集——」

    「那、那个……」

    小鞠慌慌张张地拿起智慧型手机，飞快敲打萤幕。

    『运动服之类的就好了，没有普通的衣服吗？』

    见到萤幕摆到眼前，佳树愣了好半晌，随后以真诚致歉的表情点头。

    「不好意思，现在能借给学姊的就只有这套。」

    「呜唉……？那、那个——」

    这怎么可能。小鞠为了争论而把手伸向智慧型手机，却被佳树用力握住。

    「好了，小鞠学姊，难得有这机会，要不要连发型也改变一下？佳树为了这种时刻而特别练习过了。」

    佳树不动声色地将小鞠的智慧型手机挪向远处，取出了梳子与吹风机。

    「好了，来打磨小鞠学姊的可爱吧。兄长大人肯定也会神魂颠倒的！」

    「神、神魂……！？」

    小鞠僵住了。佳树趁着这个机会开始梳理她的头发。

    细心梳理刚洗好的头发后，开始将浏海的一部分编成辫子。

    「……最后再戴上这个发箍。好了，可爱的小鞠学姊大功告成！」

    「呼唉！？」

    小鞠方才宛如置身梦境般一动也不动，这下见到镜中的自己，再度愣住。

    镜中没有平常见惯的蓬头乱发，而是一名头戴蕾丝发箍、绑着麻花辫的女生。

    在小鞠背后，佳树耳语般轻声说道：

    「头发是女人的性命。小鞠学姊这么可爱，随时都能摇身一变成为公主喔？」

    「这、这是，我、我——」

    佳树点头后，将智慧型手机塞到小鞠手中。

    「小鞠学姊，佳树会即时瞭解兄长大人的二次元喜好，随时都可以问佳树喔。顺带一提现在的流行是猫耳女仆。」

    智慧型手机的触感似乎让小鞠恢复了理智。

    她连忙看向萤幕，上头显示着讯息。

    『今后兄长大人也要拜托学姊了。』

    讯息来自——温水佳树。

    「呼唉！？」

    小鞠会吃惊也在所难免。因为她不记得自己何时与佳树交换了联络方式。

    「这、这是，什么时候……？」

    佳树摆出满面笑容，沉默以对。

    随后她硬是揽住了小鞠的手臂，用力推开了盥洗室的门。

    「来，和佳树一起做美味的巧克力吧！」

SSS短篇集 没有名为杂草的草，少女如是说 Gamers特典短篇

    某天放学后。

    我走进社办内，见到八奈见双手抱胸，一副久候多时的样子半躺在椅子上。

    「你终于来了啊，温水————啊，等一下！为什么你转身想走！？」

    「因为感觉起来就有麻烦事。」

    ……没抓住逃走时机。我强忍着叹息，坐到八奈见对面。

    碰！八奈见将空牛奶瓶用力摆在桌面上。

    瓶中插着一朵花。

    「呃……有人死了吗？」

    「没有人死。只是因为长在中庭花坛的杂草看起来很漂亮，我就摘来当作美化校园的一环了。」

    哦～八奈见也有这种细腻的心思啊。

    我感到欣慰时，八奈见对我摆出了得意的表情。

    「近来某人好像在怀疑我的女子力嘛？我想展现一下我也是有本事的女人。」

    原来如此。不过只是将野草插进牛奶瓶而已，还不足以填补累积的扣分喔。

    我观察那朵八奈见口中名为杂草的花。

    白花的大小近似500圆硬币，形状像是倒扣的饭碗。

    确实，看到野草开出这么漂亮的花朵，只是扔掉未免让人不忍心。虽然不忍心——

    「……这个，真的是自然长出来的吗？」

    「当然啊。正常来说冬天也不会种花吧？当然是杂草嘛。」

    你用这么随便的标准在认定杂草吗？

    话说看这个茎和叶片的模样，我好像有点印象……

    「这朵花，应该是圣诞玫瑰吧？」

    「咦？那是什么。」

    「冬天开的花啊。我就觉得叶子好像看过，我家有八片花瓣的品种。」

    「不过花坛里就只有这朵花，一定是在没用到的花坛里自己长出来的啦。」

    ……嗯？既然花坛里只有这朵花——

    「没人管理的花坛里，应该不会只有一种植物自己长出来喔。这反而证明了有人在照顾吧？」

    似乎终于接受了，八奈见睁圆眼睛。

    「等等，如果温水说的是真的……」

    「意思就是——八奈见同学乱摘人家种的花。」

    八奈见沉默不语，我看着她，开始挖掘过去的记忆。

    回想起来——我从西装外套的内袋中取出小笔记本。

    「果然没错。十月左右，志喜屋学姊有在那里种了什么。」

    「所以说这朵花……我们刚才去拔来的，就是那个学姊种的花？」

    等等，下手的只有你一个。

    「呃～我突然想到有急事，差不多该回家了。」

    我打算逃走时，八奈见抓住我的手臂不让我逃走。

    「等等，温水也是共犯吧！？」

    绝对不是。我们又推又拉，僵持不下时，突然间社办的灯光开始闪烁。

    最后，闪烁了好一段时间的日光灯，在啪吱声响后完全转暗。

    ……奇怪，这个房间本来就这么冷吗？

    我感到寒气而颤抖时，社办的门缓缓开启。

    「没有任何植物……叫做杂草……喔……？」

    「「呀！」」

    白色眼眸在阴影中幽幽放光。

    对着不由得抱住彼此的我和八奈见，志喜屋学姊摇摇晃晃地踏出一步——

SSS短篇集 俗谚道手冷心暖，那手暖的人不就（以下省略）精文馆书店特典短篇

    距离丰桥车站不远的精文馆书店总店。

    我买了新发售的轻小说后，移动至隔壁的速食店。

    这间店和精文馆书店一楼彼此连通，因此买好书之后，边吃薯条边读的最强连段就此成立。

    我在二楼内用区占了个位置，享受着常用的书套触感，翻开书本。

    今天陪伴我的是新作《女角竞争结束后，我有了五次离婚纪录》。

    我读着开头的修罗场，同时啜饮着可乐时，一道黑影压到书本上。

    我抬起脸，见到石蕗高中学生会成员·志喜屋梦子就在眼前。

    她的身子微微摇晃，白色眼眸俯视着我。

    「这里……有人坐……？」

    「咦！？那个，当然没人坐——」

    我慌张地回答后，志喜屋学姊坐到我对面，将吸管插进纸杯中。

    「因为……开始卖……水蜜桃奶昔了……」

    还是老样子的我行我素。

    石蕗女生虽然大多如此，但这个人特别严重。

    「呃，学姊喜欢水蜜桃奶昔吗？」

    「嗯……喜欢……」

    志喜屋学姊点头后，叼起吸管——随即不再动弹。

    ……还活着吧？会让人不安的，拜托至少眨个眼。

    我一面吃薯条一面看着她，一段时间后志喜屋学姊张嘴松开吸管。

    「奶昔……太硬了……吸不动……」

    「这怎么可能。」

    我不由得说出口，但毕竟是志喜屋学姊。肺活量只有幼儿等级也不奇怪。

    这时，志喜屋学姊歪过头，直盯着我看。

    「代替我……吸……？」

    「……什么？」

    代替学姊吸？应该不是指喝不了所以整杯给我吧？

    我感到困惑时，志喜屋学姊将奶昔递给我。

    「只要……帮我喝第一口……接下来……我也吸得动……」

    原来如此，只要先将奶昔吸到填满吸管，第二口就能轻松喝了吧。

    ……咦？这不就是人家说的间接接吻吗？

    真的好吗？也没有在交往，居然要间接接吻——

    这时，从不介意食用别人吃过的东西的某位同班同学浮现脑海。

    和八奈见相比之下，间接接吻只是寻常小事吧。嗯，肯定是。寻常到不行。

    我如此说服自己，凝视着沾上一抹亮片唇彩的吸管前端。

    好，要上了喔。只是间接初吻罢了，我可不会畏缩——

    我紧握着纸杯，一动也不动时，志喜屋学姊用双手轻轻包住我的手掌。

    「等、学姊！？」

    随后她就这么举起奶昔，嘴唇叼着吸管，停顿好半晌。

    ……动作又停止了喔。

    我心惊胆跳地守候，只见志喜屋学姊张开嘴，唇间沾上一道乳白。

    「喝到了……」

    啊，你喝到了啊。该不会是因为我紧紧握着，让奶昔融化了……？

    我想着究竟该开心还是该失望时——

    「你的手……好暖和……」

    如此呢喃说着，志喜屋学姊再度叼起吸管，欣喜地微笑了——我有这种感觉。

SSS短篇集 不遇见任何人就能买到 三洋堂书店特典短篇

    新年才刚过，寒假时的午后。

    距离名古屋市的热田神宫徒步几分钟处，我置身智慧书店名铁神宫前店。

    我和家人刚到热田神宫新年参拜回来，刻意分头行动有其理由。

    这间店能在网路上订书后，自己领书，自己到柜台结帐。堪称是新时代的书店。

    我体验了初次的自助结帐后，离开店家，拆开了订购书本的包装袋。

    装在里头的是标题为《不〇〇就无法升级的学园中，我决心秉持洁白》的新作轻小说。

    选择这本书没有特别的理由。单纯只是发售日就在最近，真的没有其他意思。

    我满足地看着封面时，感受到别人的视线。

    ……糟糕，虽然距离老家有段距离，现在可不是在人前傻笑的时候。

    我装模作样地摆出正经表情时——

    「果然是温水同学啊。」

    耳熟的声音传来。

    「……咦？天爱星同学，你为什么在这里？」

    没错，对我搭话的是石蕗高中的同年级生，学生会的马剃天爱星。

    在她对我搭话前我完全没注意到她，这不能怪我。

    她穿着一袭和服，平常在脑后束起的头发也加上亮丽的发饰。

    「家母的老家就在附近。还有，请不要用名字称呼我。」

    天爱星同学面露不开心的表情，一眼瞄向我手边。

    「……在大庭广众下凝视着这种书，我想不太好吧？」

    「不是不是，你误会了。这是内容正经的——我也不晓得就是了，但只是普通的书啦。」

    天爱星同学虽然这么说，但她也和我一样，手中拿着在智慧书店自助购入的书籍包装袋。

    哼哼，我就知道这个人也一样——

    大概是注意到我的视线，天爱星同学开口说了「哎呀哎呀」。

    我第一次见到有人真的这么说出口。

    「听好了，学生的本分就是学习。年初之时，正是应该坚定意志的时候。」

    天爱星同学说完这番大道理，从包装袋中取出一本参考书。

    标题是《如果这本也不行就放弃吧！必胜，古文与汉文》。

    才刚完过年，这标题也太悲壮……

    我今年连笔记本都还没翻开，天爱星同学真让人敬佩。

    「马剃同学说的对。那本参考书借我看一下。」

    我对参考书伸出手。

    「咦？稍等一下——」

    啪唰。一本书掉落在地面上。参考书后方似乎还藏着另一本书。

    标题是《读男校也想谈恋爱！校内恋爱尤佳》。

    天爱星同学飞快地拾起书，垂着脸的她连脖子都变得通红。

    「你、你看到了……？」

    「没看到没看到！哎呀，我们都高中生了，那种的也很普通——」

    「你明明就看见了嘛！」

    天爱星同学泪眼汪汪地逼问，我安抚着她，同时回忆起刚才抽的运势签。

    我记得上面写的是——

    『争端：应避。必输无疑』。

    ……原来运势签还满准的嘛。

    我心中这么想着，任凭新年的首桩麻烦事肆虐。

    ※本次的书店：智慧书店（スマ本屋） 名铁神宫前店

    可在网路上订书、自助取书的三洋堂书店旗下新型书店。

    如果我年轻时也有这个就好了……据闻似乎有许多客人不禁如此缅怀。

SSS短篇集 桃园国中3年2班 座号17号 BOOKWALKER特典短篇

    市立桃园国中。

    我在放学后的图书室，站在升学资料的柜子前方。

    感觉如永远般漫长的义务教育，也只剩一年了。

    换言之，接下来的目标也得由自己来选择——

    我重新扣上立领制服的领口扣子，看着排列在架上的资料。

    资料一字排开，书背上写着市内高中的名字。

    我在这之中发现了『爱知县立石蕗高级中学』的名称，伸出手。

    但我伸出的手在途中停止，一阵迷惘后放下了。

    ——我感到畏缩。

    石蕗高中是市内最顶尖的升学高中。坦白说，凭我现在的成绩有点困难。

    要指望在校内成绩也有关联的高中入学考中一发逆转，我还没那么不切实际。

    我在柜子前呆站了好半晌后，提振精神再度伸出手。

    就像是买封面有点色的轻小说罢了。只要摆出一副『只是普通的书罢了，有意见吗？』的态度拿到手中——

    在手摸到资料书背的同时，从旁边伸来的手触及我的指尖。

    「啊、抱歉。」

    我连忙抽回手。

    「我才该——啊，我们好像是同班的？」

    「咦？那个，哎……」

    没错，朝同一份资料伸出手的人，是同班同学烧盐柠檬。

    小麦色的肌肤与活力洋溢的短发，在教室中也是格外醒目的人物。

    她看了看我和资料后——

    「喔～你想考石蕗喔。」

    她说着便拿起资料，直接递向我。

    「呃，可是——」

    「我之后看就好，反正等一下还要念书。」

    烧盐把资料塞给不知所措的我，随即转身背对而去。

    裙摆微微摇动，柑橘类的轻微香气拂过鼻间。

    上次和女生交谈是多久前的事了？

    我愣愣地看着远去的背影时，手中资料的触感抽回我的意识。

    现在可不是直盯着女生瞧的时候。我来到角落处的座位，翻开资料。

    ——石蕗高中历史悠久，前身是江户时代吉田藩的藩校。

    校地似乎格外广大，而且好像受到国家的各种指定，总之很厉害的样子。

    写在第一页学校简介上的偏差值，和我全国模拟考的结果相比，高出了一个小学生的年龄。至于是几年级生，让我保密。

    接下来如果认真念书，在应考前能勉强赶上——

    「不，不可能吧。」

    我叹息并仰望天花板。

    虽然才刚升上三年级，但同学们接下来也都会开始认真准备考试。

    光是照常努力，顶多只能维持现状。

    ……话说回来，烧盐同学也想考这所高中吧。那个人成绩有这么好吗？

    我环顾四周，在远处的书桌旁找到烧盐的身影。

    我记得烧盐是田径队的队长，名字也时常登上校内的布告栏。

    光是田径队的练习想必就很累人了，还在空闲时间用功念书吗？

    我眺望着她，钦佩与自卑的心情同时浮现时，一名戴眼镜的男学生坐到她身旁。

    ……原来如此，和男友一起念书啊。

    心情只剩下自卑的我，将视线移回资料。

    石蕗高中的社团活动也相当兴盛。

    我翻开社团活动介绍的页面，视线停驻于文艺社的介绍。

    活动时间是每天放学后。活动内容只有一句『展望世界』。

    ……这种的摆明了就是什么也没做。

    但是，这种松散的社团正适合我。

    要为了准备比赛而每天练习也太辛苦了。

    「不过如果有文艺社的比赛，要比什么呢……？」

    我不由得呢喃道。

    要写诗或短歌来决胜负吗？我顶多只会读轻小说而已，只能帮忙打杂吧……

    我沉浸在妄想中，站起身，将资料放回书架上。

    无论如何，不提升成绩就只是空谈。

    若要扪心自问自己有没有这份觉悟，老实说还没有。

    ……总之先将决定留待日后，今天就先借续集来读吧。

    我来到小说区，拿起了《灭亡之国的战记》第八集。

    上一集发现主角是某国的王位继承人，故事一口气开始进展。

    说起来我在家读这系列时，佳树好像很有兴趣。

    我想借走第一集，不经意地朝书柜伸出手。

    「……嗯？」

    这个瞬间，我感觉到视线而转身。

    娇小的身影一瞬间便躲到书架后方。

    该不会——是佳树？

    妹妹佳树和我同样就读桃园国中，现在一年级，刚入学时，也不管还在学校就时常黏着我不放。

    不过近来在学校已经鲜少见到她，让我稍微放心了。

    我原本想追逐刚才的身影，但停下了脚步。

    不管再怎么说，没有人会刻意跟踪住在一起的家人。

    「我是不是也有点过度保护了呢？」

    我苦笑着，只拿了第八集，走向借书柜台。

    途中，我经过烧盐两人的桌子附近，两人的窃窃私语传来。

    「骗人！？波以耳、查理定律不是写在社会教科书上吗？」

    「嗯～真要说的话应该是理化课吧？你想想，之前不是才把气体的温度与压力的关系整理在笔记上吗？」

    ……这是什么对话。

    我斜眼偷看，发现两人的脸凑在一块，注视着同一本笔记。

    「啊～……是这位查理先生喔。」

    「没错，是这位查理先生。」

    语毕，两人一瞬间互相注视，压低声音吃吃窃笑。

    ……很好，爆炸吧。

    我快步走向借出柜台后，从书包中取出《灭亡之国的战记》第七集，以及接下来要借的第八集，一并摆到桌上。

    「那个，这些，要还书和借走……」

    我嗫嚅着说道，刚才一直在读书的图书委员缓缓抬起脸。

    对方是位戴着眼镜的朴素女生，放学后偶尔会在柜台见到她。

    图书委员像是不愿输给我般小声呢喃，把书拿到手上。

    这个人和图书室老师不一样，不会找我搭话，真是太好了——

    「……你有在看灭战吗？」

    「咦？」

    镜片倏地发光，图书委员抬起脸看向我。

    「春日野春老师很棒对吧！灭战在春老师的作品中虽然比较不起眼，但我觉得是至高杰作！你读到第几集了——啊，是第七集啊，我明知故问嘛。第八集最后卡洛斯战死的那一幕超感人的，请快点读到那边喔！」

    ……这个人还真强势。而且还随便暴露剧情。

    图书委员还要继续说下去的时候，耳熟的声音介入我们之间。

    「兄长大人，还真巧。」

    如此说着现身的是妹妹佳树。

    「你还真的在啊。所以刚才的是——」

    「不，佳树刚刚才来。」

    如此断言后，佳树面露礼貌性的笑容，探头看向柜台。

    「不好意思，请问灭战的第七集回来了吗？」

    图书委员回过神来，眨了眨眼睛，点头回答：

    「啊，是的。呃，刚才还了。」

    图书委员连忙开始办手续。

    「咦？原来佳树也看过这套啊，很有趣吧？」

    「不，佳树没看过。」

    「……咦？」

    那为什么你要借第七集？

    我觉得莫名其妙时，佳树用力抱紧了我的手臂。

    「因为只要在兄长大人之后借书，借书卡上的名字就会排在一起吧？而且姓氏也一样，不就几乎像是夫妻一样吗？」

    不，这道理有问题。

    我想反驳时，佳树笑脸盈盈地抬头看我。

    「就像夫妻一样，对吧？」

    连妹妹都这么强势。

    「嗯啊……说是兄妹比较自然吧。毕竟是国中生。」

    我随口回答时，手续似乎已经结束了。

    担任图书委员的女生将书摆到柜台上。

    「好了，这是第七集。然后这是——（小声碎念）。」

    女学生细碎地呢喃，用指尖把第八集推向我。

    ……突然对我封闭心灵了。

    我感受到几分打击，离开图书室。

    佳树依旧缠着我的手臂不放，兴高采烈地对我说：

    「兄长大人，今天是在查资料吗？你平常下课时总是借了书就回家了说。」

    「也不是查资料啦。」

    我这么说着，低头俯视佳树那头绸缎般的黑发。

    「——佳树有哪间想考的高中吗？」

    听我突然这样问，佳树眨了眨那双圆润的眼睛。

    「有！当然就是兄长大人读的高中！」

    我就知道你会这么讲。我叹息的同时劝她：

    「佳树，事关自己的将来，升学的事情要认真去想才行喔。」

    「嗯～可是佳树才一年级而已。想往什么方向去也还没决定啊。」

    哎，一般都这样吧。再说三年级生的我也还没决定好报考的高中。

    我就这么默默地走着，突然听见佳树小声呢喃。

    「……对石蕗是有点憧憬呢。」

    这态度内敛的一句话，不知为何在我心头挥之不去，让我决定再度阅读石蕗的资料。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    ——在那之后，我成为高中生，不知为何穿着过去的制服，走在桃园国中内。

    我经过图书室前方时，一瞬间停下脚步。

    「温水同学，图书室怎么了吗？」

    走在旁边的朝云同学感到疑问，额头一瞬间闪亮。

    「喔喔，没什么事。我们还是快点去园艺社吧。我记得校舍后方就在这前面……」

    我们笔直穿过走廊时，朝云同学抓住我的手臂。

    「那边只有洗手台而已喔。来，是这边。」

    我任凭朝云同学拉着，回忆起过往。

    ——佳树对石蕗怀抱着憧憬。

    我得知这件事是在国三时，正好就是这个地方。

    如果我升学到其他高中，佳树就会放弃石蕗高中，追逐我而来——

    我这么觉得，才会硬是选石蕗当作目标。

    ……也许只是我太高估自己在佳树心中的分量了。

    这样的想法突然掠过心头，我连忙摇头。

    佳树要和异性谈情说爱还太早了。

    园艺社就在前方。

    我加快步伐，追过朝云同学，赶往目的地——

SSS短篇集 第六集 短篇故事 美好的回忆，收藏起来 Melonbooks特典短篇

    放学后的社办，白色情人节的茶会结束后，小鞠起身离席。

    「那、那我回去了。温、温水，一定要把东西，送去烧盐家喔。」

    「喔，放心交给我。我是到了紧要关头就会认真的男人。」

    小鞠大概看穿了我的逞强发言，嗤之以鼻后走出社办。

    ……要我一个人去女生家，难度也太高了吧。

    我独自一人闹别扭时，抱着圆形饼干罐的八奈见凝视着内容物，突然呢喃道。

    「……没了。」

    「你全部吃掉了？真的？」

    这个饼干罐，直径有三十公分左右喔。

    我不禁退避三舍之时，八奈见投以抗议的视线。

    「不是，这个饼干罐的底层是空的耶。很过分吧？」

    「就算底层架空也有限度吧……？」

    根据八奈见的控诉，罐子内部被区分为上下两层，照理来说下层应该也装满饼干。

    然而八奈见吃完上层后，打开隔板一看，下半部竟然是空的。

    「这个是不是该打去厂商那边客诉啊？还是要找什么大臣。」

    别闹了。大臣可不是闲着没事干。

    我调查着空饼干罐，发现某件事。

    「下面那层，真的本来就是空的吗？里面堆了不少饼干屑耶。」

    「一定是工厂的人吃掉了。下层是巧克力味，我本来很期待的——」

    话说到一半，八奈见歪过头。

    「仔细一想，昨天晚上我好像梦见了吃巧克力饼干的梦……预知梦？」

    马上就抓到犯人了。还有预知梦不是那样运作的。

    「所以说，只是你自己睡昏头时吃掉饼干了吧？」

    「好像是这样。那就没关系了。」

    那样就没关系了吗？

    我原本以为她会稍微反省，但八奈见露出放心的表情，拿起已经空无一物的罐子。

    「点心的罐子很漂亮，会舍不得丢掉耶。小时候你有没有拿来装东西？」

    「回想起来的确有过。我在小时候也有把用过的邮票搜集起来放进去。」

    「搜集邮票要干嘛？要吃吗？」

    我想八奈见应该能吃吧，不过也没必要说出来。

    「收集邮票是很常见的兴趣啦。我爸会从职场带用过的外国邮票回来给我，我那时候都把那些当作宝物。」

    「……我家爸爸也会用柏青哥剩下的小钢珠换零食来给我吃啊。」

    八奈见啊，你是在讲什么。

    「呃～我美好的童年回忆，和柏青哥有什么关联？」

    「柏青哥的零食，有很多是在店里买不到的喔。小时候我会收集那些包装纸，放进饼干罐里收藏。」

    「嗯……是喔……」

    「里头有些也不是日文的，和搜集外国邮票也一样吧？」

    「嗯……是啊……嗯……」

    我也只能这样回答。对如此善良的我，八奈见不知为何不开心地盯着我看。

    「……你的眼神怎么好像在看可怜的人啊？」

    「我没有啊。你看，我口袋里有糖果，要不要吃？」

    「温水，你是不是觉得给我吃的就能蒙混过去？还是我想太多？」

    不，我是这么想没错。

    虽然这么想，但我没有说出口而拿出糖果后，八奈见不愉快地接过——

    「凤梨口味的耶！你小时候有没有把这个穿线做成项炼？」

    不，我没有。

    虽然没有过，但是八奈见开心就好了。这样比较不麻烦。

    看着八奈见欣喜地把糖果扔进嘴里，我不禁想着。

    有一天这样的日子也会变为美好的回忆——会吗……会就太好了。

SSS短篇集 烧盐夕子（3〇岁）的忧郁星期天 安利美特特典短篇

    某个晴朗的星期天早晨。

    专业主妇烧盐夕子正在厨房洗餐具。

    听着电视播放的生活节目，艺人似乎正在采访某处的晨间市集。

    ……她洗碗的手不经意地停下来。

    虽是假日，但丈夫一吃完早餐就赶向职场了。

    「妈，我去图书馆了喔。」

    「好，路上小心。要注意车子喔。」

    不久后要上国中的小女儿也一大早就出门。

    她会在正午时准时回来吃午餐，然后再度出门去吧。

    夕子对现况并无不满。

    夫妻感情良好，两个女儿也健康地成长茁壮。

    只是近来发现自己似乎对单调的每一天有些厌倦——

    「唉，妈妈！怎么办，我没有出门穿的衣服！」

    突然冲进客厅的是大女儿柠檬。

    柠檬穿着连帽衣配牛仔裤的简单服装。

    「哎呀，这打扮不是也很棒吗？很适合你喔。」

    「不对啦。我想穿得更像个女生——对了，我借凪的衣服吧！」

    「等一下，小学生的衣服再怎么样也不行啦。要和妈一起去买吗？」

    「那样来不及啦。接下来就要约会……」

    柠檬话说到一半，连忙闭上嘴。

    ……高中生的女儿正要出门约会。

    目睹那新鲜的反应，夕子的胸口一阵悸动。

    自己遗留在遥远往昔的酸甜感情，正活在自己女儿的胸口中。

    「这样啊。那就要尽全力打扮得最可爱才行。」

    「虽然是约会，但不是那种的啦！那个，只是普通朋友而已，有一些原因啦！」

    「嗯嗯，妈妈明白。妈妈和柠檬差不多大的时候也——」

    「有过什么事？」

    「…………」

    听了女儿的疑问，夕子无言地甜美微笑。

    「那妈妈的衣服借给你穿吧。来这边。」

    「唉，妈妈。以前发生过什么事啊？」

    「…………」

    「唉，妈妈～」

    大人有时会与沉默为伍。

    夕子就这么沉默着，带女儿走进房间，敞开衣柜。

    「这个嘛，虽然还是二月，但今天天气暖和，有些春意的穿搭比较好吧。你穿上这个试试看。」

    夕子递出了迷你裙和长袖针织毛线衣，柠檬表情讶异地接过。

    「原来妈妈有这种衣服喔。我都没看妈妈穿过。」

    「……是啊。在柠檬面前，应该没穿过。」

    柠檬观察着吊在衣柜中的衣物。

    「哦～原来妈妈会穿露肚脐的衣服啊。奇怪，这个里面装着什么啊？」

    柠檬的手伸向摆在衣橱深处的盒子。

    这时，夕子飞快地抓住她的手。

    「那个没什么。好了，先来试尺寸合不合。」

    「咦？可是那个盒子——」

    「柠檬——那个没什么喔。真的。」

    柠檬因夕子的笑容而畏缩。

    大概是有所察觉，柠檬顺从地点头。

    即便是亲子之间——也有不可以触碰的部分。

    这便是烧盐家的星期日。

SSS短篇集 视理由给予特别关照 Gamers特典短篇

    温水和彦强化合宿的夜里。

    放虎原云雀的房间内，穿着睡衣的马剃天爱星与志喜屋梦子都在场。

    「……志喜屋学姊，这是怎么一回事？」

    天爱星如此问道。一张床铺与一组被褥摆在她眼前。

    加上会长，这房间应该有三个人要睡。

    「今天人……太多……棉被……不够用……」

    「虽然被褥只有一组，但枕头有两个呢。」

    「你的手臂……要借我躺吗……？」

    「我不会——等等，学姊你想跟我挤同一张床吗！？」

    天爱星不由得吐槽时，志喜屋那敞开的胸口跃入眼帘。

    天爱星连忙挪开视线时，志喜屋软弱无力地倒向她。

    「因为……夜里很冷喔……？」

    「那你可以多穿一点吗！？」

    「我有穿啊……？顺便告诉你，这底下……是这样……」

    「不用给我看啦！这组被褥请学姊自己一个人用。我去睡其他房间。」

    天爱星把枕头抱在怀里，拉开房间的拉门。

    这时，怀里抱着棉被的放虎原就在门后。

    「久等了。我拿了另一组被褥过来啰。」

    「咦？棉被不是不够用吗……？」

    「怎么可能，我们家里的棉被多到能让棒球队住下来。用不着操这个心喔。」

    放虎原把棉被摆在地上，不知为何表情得意。

    天爱星直盯着志喜屋瞧。

    「志喜屋学姊……你不是说棉被不够用吗？」

    「因为……一个人……会寂寞……」

    见到两人的身影，放虎原似乎有所察觉，深深地点头。

    「啊啊，原来啊，是我不解风情了呢。」

    「……什么？会长，这是什么意思？」

    「用不着说明白。你们——是那种关系啊。」

    「不是喔！？」

    「别紧张，我会尊重你们的喜好。我会到其他房间睡，床铺和被褥你们可以自由使用。」

    「才不会用！？不对，那个，睡觉时要用到没错啦！」

    「天爱星……恭敬不如从命吧……？」

    「我不会顺从的喔！？」

    「马剃，用不着客气。我会到父母的寝室睡，你们就好好休息吧。」

    「谢谢……今晚……会很长……」

    「不会变长！我会到其他房间睡，请不用介意！」

    天爱星伸手要抱起棉被。放虎原则以手势制止。

    「虽然你这样说，但其他房间都没打扫过喔。客厅会有人走动，客房已经让弘人他们用了……」

    放虎原沉思时，天爱心下定决心般正色面对她。

    「那、那么，我就睡温水同学和樱井那间！」

    一瞬间，时间停止流动。

    「你也是年轻女生。总不能和男生睡同一间房吧。」

    「呃，可是那两个人放着不管……可能会发生严重的事情！」

    「哦，严重的事情是指什么？」

    「咦！？那、那个是，呃……」

    「马剃，严重的事情……是什么？」

    天爱星为之语塞时，志喜屋的纤细手臂圈住她的肩膀。

    「那我来……教你吧……」

    「咦！？我不需要学姊指点——」

    放虎原依旧一副纳闷的表情，沉重地点头。

    「虽然不太明白，但志喜屋好像很懂呢。不好意思，可以麻烦你吗？」

    「嗯……我……很会喔……你在那边看着……？」

    「咦！？在会长注视之下——咦……咦！？」

    志喜屋伸长了手臂，拉动日光灯的绳子。

    喀嚓一声响起，夜灯的微弱光芒将房间笼罩——

SSS短篇集 健全＆健康 精文馆书店特典短篇

    精文馆书店三楼的漫画卖场。

    我站在新书区前方，大大地深呼吸。

    没错，发售日终于到来的《始自被踩的爱情故事～赤脚限定特装版～》就堆在眼前。

    请别因为书名而误会，这是健全的纯爱故事。请相信我。而且书上也没有限制级标示。

    那么，趁着附近没人快点买吧。我伸出手——

    「兄长大人，来买东西吗？」

    「！」

    我连忙抓起旁边的漫画。

    「佳树！？你怎么在这里？」

    「佳树来找参考书，顺便逛书店。兄长大人，那本书是……」

    佳树看向我手边。

    「唉，呃，这是纯爱——」

    「纯爱？」

    我拿在手上的漫画标题是《看漫画就能瘦！靠阅读减重》。

    ……这什么。

    佳树神色疑惑地歪过头。

    「兄长大人应该没必要减重吧？」

    「呃，那个……我想说送给朋友。」

    「喔～佳树觉得均衡的营养和运动才是最好的瘦身方式。」

    我也这么觉得，不过文艺社里有个不适用这种规则的怪物。

    不过，如果买这本书给八奈见，至少能当作暑假的自由研究主题吧……？

    我迷惘着要不要买减重漫画时——

    「希望八奈见学姊会高兴呢。」

    「是啊，从那家伙的减重周期来推算，她应该会有兴趣才是——」

    我不由得看向佳树。

    「你怎么知道是八奈见同学？」

    「女人的直觉。」

    是这样喔。女人的直觉好厉害。

    「……如果要协助八奈见学姊的减重，由佳树来管理她的饮食吧？」

    「咦？佳树要帮那家伙做菜吗？」

    佳树点了点头。

    「是的。热量、味道、营养——更重要的是强调分量与饱足感的特别菜单，每天为她准备三餐。」

    「不，也不用做到这程度。」

    佳树摇头。

    「听好了，兄长大人。只要这次减重成功了——」

    「……会怎样？」

    佳树压低声音，用只有我才能听见的音量继续说：

    「八奈见学姊的身体——想必会再也无法离开兄长大人。」

    「注意一下讲法。」

    也就是说……如果失去了佳树的料理，无法满足食欲兼维持体型，八奈见就无法离开温水家了。

    人家说要攻陷异性首先要掌握胃袋，这是比较邪恶的版本吧。

    哦哦……八奈见会……一直在我们附近打转……永远……

    我把书轻轻放回架上。

    「兄长大人，不买减重漫画吗？」

    「是啊，还是算了。今天就回家吧。」

    「好的。那么请别忘了这个。」

    佳树对我递出了《始自被踩的爱情故事～赤脚限定特装版～》。

    「咦！？不，那个，我对那种东西没兴趣——」

    「哎呀，兄长大人最近天天都在搜寻这本书的消息吧。也有列在笔记的购书计画清单上。」

    佳树直直盯着书的封面，甜美地微笑。

    「佳树……会加油的。」

SSS短篇集 干脆自甘堕落吧？三洋堂书店特典短篇

    在名古屋的亲戚家闲着没事的我，边散步边逛四周的书店。

    今天第三间，是从名古屋铁路神宫前站徒步十分钟的三洋堂书店·新开桥店。

    这里是卖场足足有三层楼的大型书店，除了书籍外，游戏与杂货等也一应俱全。

    「真想住在这里……」

    我在集换式卡牌区的玻璃展示柜前方，不禁呢喃自语。

    我数着美少女角色的卡片价格时，背后传来搭话声。

    「温水，原来你在这里啊。」

    转身一看，站在后头的是文艺社三年级生，月之木古都。

    简单打过招呼后，她站到我身旁。

    「我突然想起来，温水这个周末会在名古屋。不好意思突然叫你出来。」

    「反正我只是四处逛书店而已。话说学姊怎么会在名古屋？」

    「我来看大学考试的考场。温水有在玩卡牌游戏吗？」

    学姊充满兴趣地看向玻璃展示柜。

    「小时候曾经叫爸妈买新手包给我。但我没有朋友，所以没玩过。」

    「…………」

    不妙，感觉气氛马上感伤起来了。

    月之木学姊连忙强撑起开朗语气。

    「这个嘛～我也来买张自推的卡片好了。虽然我有在玩手游，但是手上有实体卡片感觉就是不一样嘛。」

    「哦，这感觉我懂——是说，学姊还在玩手游，大学考试准备没问题吗？」

    「我反过来问你，你觉得还在玩的家伙会没问题吗？」

    不觉得。

    沉默再度降临我们之间。

    「……哎，考试总是会有办法啦。就算合格率只有10％，只要考十次，总是会考上某一间吧？」

    「那个意思是一群成绩差不多的人之中，有10％能考上吧？学姊有自信成为排名前10％的人吗？」

    「不管来几个我，应该都有胜算吧？没什么大不了的。」

    原来如此，也有这种想法啊。

    但是站在这里的月之木学姊，大概是会输掉的其中一人吧……

    「那就放宽心尽量玩吧。手游也好卡牌也好，都玩到尽兴吧。嗯，这样最好。」

    「……等等，温水，你刚才是不是放弃我了？」

    「别担心，人生很长的。干脆和我们一起毕业可能也不错喔。」

    月之木学姊沉默了好半晌，语气认真地呢喃：

    「……这里，也有卖参考书吗？」

    「在三楼。我们一起去吧？」

    人生还很长。但这个瞬间只存在于当下。

    不管是买卡片，或是用功念书……都只有当下才能办到。

    ※本次的书店：三洋堂书店 新开桥店

    不只是书籍，同时也贩售游戏与集换式卡牌，也有租借区的大型店铺。

    彻头彻尾刺激我们物欲的娱乐殿堂。还附设立体停车场。

SSS短篇集 谁才是骗子？BOOKWALKER特典短篇

    文艺社社长的一天很早开始。

    我一面打呵欠一面拉开窗帘，亮晃晃的阳光随之射入室内。

    春假已经进入后半。

    当我翻过墙壁上的日历时，房间的门被猛然打开。

    「兄长大人，大事不妙了！」

    如此说着走进房间的是妹妹佳树。

    明明是一大早，却已经打扮得漂漂亮亮，换上一件黑色为主的膝上连身裙。

    「什么大事——」

    在我说完之前，佳树已经冲进我的胸膛。

    「其实佳树和兄长大人没有血缘关系！」

    ……啊？什么跟什么。

    我不知该做何反应时，佳树抬起头对我投出闪亮的眼神。

    「所以现在马上当兄长大人的新娘子也没问题！」

    「是喔，至少要先等到十八岁才行喔。好了，哥哥要换衣服了，先离远一点。」

    我把佳树从身边拉开，让她到床边坐下。

    「我今天要去学校，不用准备我的午餐喔。」

    「好的，兄长大人。那么佳树十八岁的时候，就可以当新娘子吧？」

    ……这话题还没结束喔？

    我一面换上衬衫，一面看向日历上的日期。

    「呃～今天是四月一号吧？」

    「唉嘿嘿，被发现了啊。是的，是愚人节。」

    佳树模样可爱地吐出舌尖。

    真是的，这孩子都要升国三了，还这么孩子气啊。

    「万一哥哥被骗了，你打算怎么办？」

    「到时候佳树也会一起被骗。」

    「那样不就没完没了吗……」

    我从衣橱中取出领带后，佳树立刻站起身，熟稔地为我打领带。

    我看着在胸前摇摆的佳树的黑发，突然注意到某件事。

    佳树穿的衣服，就是前阵子她给小鞠穿的那件啊……

    「你要出门吗？看起来打扮得很用心。」

    这瞬间——

    正在打领带的手停住了。

    「怎么了？」

    「……因为这是佳树的决胜服啊。」

    语毕，佳树出力拉紧了领带。好难受。

    佳树向后退开，俐落地转身一圈。

    「怎么样呢？兄长大人。」

    「啊啊，很可爱喔。很适合你。」

    「唉嘿嘿，佳树好高兴。今天的早餐是法式吐司喔。」

    倏地转身让裙摆微微飘起，佳树走出房间。

    ……她看起来心情很好啊。

    刚才一瞬间，差点被领带勒到晕过去——应该是错觉吧，嗯。

    我悄悄地放松领带，跟上佳树的背影离开房间。

    ◇

    石蕗高中文艺社的社办。

    我早上就来到这里，有其理由。

    昨天才刚离开丰桥的月之木学姊捎来了联络。

    ——我把迎新的一切都放在社办了。

    因为是月之木学姊，我并没有完全当真，但也不能视而不见。

    毕竟只有二年级生的新文艺社中，没有人有迎新的经验。

    推开社办门，更早到的八奈见已经在里头了。

    「八奈见同学，早安。」

    八奈见无言地点头，回应我的招呼。

    她并非心情不好。

    虽然不知为何，不过她正啃着一条特大的鱿鱼干。

    八奈见啪滋一声咬断了鱿鱼干的尾鳍。

    「呼……果然鱿鱼硬邦邦的很不错耶。最适合减重了。」

    「你前几天就在吃小鱼干和昆布，果然是在减重啊。」

    八奈见得意地挑起嘴角，竖起三根手指。

    「我本人努力减重有成，成功减了三公斤！」

    「喔喔，是愚人节吧。这玩笑有创意，不错喔。」

    「我是说真的啦！？我准备的愚人节玩笑是小甘夏交到了男友！」

    这可骗不倒我。毕竟是甘夏老师。

    我坐到椅子上，拿出智慧型手机。

    「话说月之木学姊的讯息你看了吧？她说把统整了迎新秘诀的资料藏在社办。」

    「我看过了，可是会藏在哪里？」

    「藏在哪——」

    我和八奈见扫视社办。

    社办内堆放着大量书籍与杂物，我们当然没有力气地毯式搜索。

    懒散的两个人沉默不语时，社办门发出声响并敞开。

    冲进社办的是烧盐柠檬。

    烧盐一走进房间，便精神饱满地高声宣布：

    「唉，你们听说了吗？小甘夏闪电结婚！对象是律师同时还是医生喔！」

    这未免加油添醋过头了。

    见到我们毫无反应，烧盐疑惑地歪过头。

    「咦？你们都知道是愚人节？」

    我和八奈见沉沉点头。

    「我觉得编得还不错的说～」

    「先不管这个，你听说有迎新资料了吧？你觉得会放在哪？」

    烧盐表情纳闷地卷起袖子。

    「不晓得，但是把社办全部翻过一次不就好了？好啦，动手吧！」

    就是不想这么做，我们两个才在虚度光阴。

    当我迷惘着该如何蒙混过关时，敞开房门的另一头，有一名娇小的女学生——小鞠出现了。

    她畏畏缩缩地走进社办，低着头把玩指头。

    「怎么了，小鞠？」

    「那、那个，交到、男友了。」

    呵，不好意思，你是第三个人了。

    甘夏老师交到男友这种天方夜谭，谁会轻易听信——

    「……我、我是说我。」

    咦！？男友！？小鞠有男友了！？

    我不由得站起身时，烧盐推开我，身子朝着小鞠向前倾。

    「恭喜～！对象是谁！？」

    「呃，唉，那个——」

    小鞠被烧盐的气势吓到时，八奈见则从另一侧逼问。

    「咦？你说真的吗小鞠——小鞠同学！」

    为何变敬语。

    不，这先放一旁，小鞠居然交到男友了……？

    我为出乎意料地受到打击的自己感到吃惊，但是这次真的被她超前了。

    话虽如此，身为社长必须祝福她才行……

    我重整情绪，对小鞠摆出认真的表情。

    「小鞠，虽然不晓得是谁，但恭喜你。连同我们的份一并幸福吧。」

    「……去、去死！」

    为何要骂我。

    小鞠满脸通红地直瞪向我。

    「愚、愚人节啦！」

    ……唉？啊啊，对喔。

    小鞠交到男友这种惊人消息，把所有思绪从我脑海中炸飞了。

    「啊～被骗了～」

    「真行耶，小鞠同——小鞠。」

    烧盐与八奈见嘀咕说着，坐回椅子上。

    小鞠也一边低声咒骂一边坐下。我做错了什么吗？

    「呃～既然大家都到齐了，那就进入正题吧。关于月之木学姊留下的宝藏。」

    「直接问她本人放在哪里不就好了？」

    八奈见说出合理的意见。

    「我问过了，但是问了也没回答。」

    「温水你是不是被她封锁了？」

    咦？骗人。我不知不觉间被讨厌了吗……？

    我连忙开始操作手机时，小鞠缓缓举起手。

    「那、那个，学姊跟我说，当四个人都到社办时，就联络她……」

    烧盐把椅子挪向小鞠身旁。

    「那你联络了吗？」

    「嗯、嗯。有回讯息。她、她说在桌子，正中央。」

    ……正中央？

    我们四人的视线投向桌面，桌上空无一物。

    真要说的话，只有吃到一半的鱿鱼干。

    「这就是那个啦。烤鱿鱼干，用味道吸引新生。」

    八奈见胸有成竹地宣言。

    绝对不是这样，会被引来的只有八奈见这种家伙而已。

    那『桌子的正中央』是什么意思？

    「该不会……」

    我蹲下身子，探头看向桌面另一侧。

    于是我看见桌板下贴着一个纸袋。

    「呃～在桌子底下找到这个……」

    陈旧的纸袋，表面上贴了好几张破破烂烂的符咒。

    那骇人的气氛令我害怕，文艺社三少女则直盯着我瞧。

    「……咦？干嘛？」

    「温水你打开啊。你是社长吧？」

    「阿温社长，靠你了。」

    「打、打开啊，社长。」

    这几个家伙，唯独这种时候才把我当社长看。万一被诅咒了，我会诅咒你们喔。

    我战战兢兢地打开纸袋一看，里面装着一本看起来像手工制作的小薄书。

    「……？」

    和袋子不同，书看起来很新。

    我拿出来看向封面，上面写着标题与作者名。

    《微温之水沸腾之夜 ～久远兔》。

    嗯？我记得这笔名是小鞠的——

    「呜啊！？」

    匡当！小鞠猛然扑向我，抢走了书。

    原来这家伙也能动得这么敏捷啊。

    「小鞠，那本书是……」

    「没、没没没没、没什么！」

    如果真的没什么，反应也太激动了些。我看八成是——

    「哼哼，是小鞠和月之木学姊联手设下的惊喜吧？」

    听我这么说，八奈见拍掌说：

    「喔喔，有道理。那个人就喜欢这种事嘛。」

    「好像很好玩耶。小鞠，那本书上写着什么？」

    烧盐一面拉筋一面站起身。

    小鞠浑身颤抖，逃向社办的角落——

    ◇

    名古屋市的某间公寓。

    正在拆封纸箱的月之木古都，抬起视线瞄向墙上时钟。

    「……那些孩子们也该找到了吧？」

    老巢让古都好一段时间想得出神时，厨房传来说话声。

    「喂～古都。餐具可以摆到架子上了吗？」

    一只手拿着盘子，探头露脸的是玉木慎太郎。

    因为古都的行李整理迟迟没有进展，他特地来帮忙。

    「嗯，拜托了。总之就先收起来。」

    古都要取出瓦楞纸箱的内容物时，手再度停了下来。

    玉木见状，面露纳闷表情。

    「怎么了？有东西忘了带来吗？」

    「没有啦，只是想说现在大家应该在社办读我编的书吧。」

    「你编了书？」

    「是啊，我把小鞠写的温水总受小说整理成册了。」

    「！？我说你啊——」

    玉木话说到一半，古都对他面露淘气的笑容。

    「乍看是这样，不过里面是整理了迎新诀窍的内容。希望能派上用场。」

    「……何必这样拐弯抹角。」

    玉木一脸傻眼，古都对他耸了耸肩。

    「毕竟是愚人节嘛。一两个谎言成真，也没什么不好吧？」

    古都看着她从纸箱中取出的社刊，指尖轻轻抚过封面——

SSS短篇集 夏季的感动需早起 GAGAGA夏日祭典特典短篇

    夏季某天的放学后。我在文艺社的社办，悠然地阅读文库本。

    傍晚的风宜人地轻抚脸颊。

    我喝了一口沁凉的碳酸水，回过头来继续阅读——

    「……唉，温水。天气很热，而且很无聊耶。」

    出声打扰我至高的阅读时间的，是同属文艺社的八奈见杏菜。

    现在社办只有我和八奈见两人，我只好阖上书本。

    「先不提闲着没事，热是因为你在吃泡面吧？」

    「人家说热的时候多流点汗能瘦身啊。热量消耗掉就互相抵销了。」

    不会抵销喔。

    八奈见连汤都喝干净后，将空容器放在桌上。

    「况且喔，既然是夏天，不想做些符合时节的事吗？」

    「你找朋友出去玩不就好了？比方说，在教室里经常聊天的女生之类的。」

    「你说小后和小葱？那两个女生不行啦。交了男友现在恩爱得很。真是不像话。」

    八奈见阴郁的眼神投向天花板。

    「……清纯的我才不和男生亲热。难得的夏日，我们去寻找感动嘛。」

    「感动是要去哪找——」

    「那我们去抓蝉吧！」

    突然从社办窗户进入房内的是田径队兼文艺社的社员，烧盐柠檬。

    「蝉喔～能不能换成锹形虫？」

    「可以可以！那就明天早上五点集合！」

    五点集合有点太早了，不过为了锹形虫也别无选择。

    我点头后，八奈见猛然起身。

    「咦？先等一下！？为什么变成要去抓虫了？感动呢？」

    「抓到锹形虫还满感动的吧？没有问题。」

    听我这么说，烧盐也用力地点头。

    「就是说啊。小鞠也可以吗？」

    烧盐突然提起的人名是第四位文艺社社员——小鞠知花。沿着烧盐的视线看过去，便看见在书架阴影处抱膝而坐的小鞠点了点头。原来你在啊。

    「我、我们家小不点，会开心，所以我想要、锹形虫。」

    全场意见一致。小鞠和烧盐从书架取出地图。

    「真的假的……？抓锹形虫会感动吗……？」

    八奈见小声嘀咕着，手指头戳着手机萤幕。

    真没办法，八奈见还无法理解锹形虫的好吧。

    「八奈见同学不想去也不勉强——」

    「我也要去！」

    八奈见把手机扔向桌面后，挤进烧盐与小鞠之间。

    为什么突然有了干劲……？

    我不经意地一看，八奈见的手机萤幕上显示着『收购大锹形虫』的文字。

    ……谜底揭晓。八奈见对我招手。

    「来嘛，温水也一起来！」

    我苦笑着，加入三名女社员之间——

SSS短篇集 为良辰吉日献上祝福 Melonbooks小说祭2023年夏

    某个晴朗的周末。

    我在妹妹佳树的要求下，搭乘路面电车又转乘公车，不知正前往何处。

    即使我询问目的地，她也只回答「这是惊喜喔，兄长大人」，不进行解释。

    车窗映着陌生的风景。坐我身旁的佳树倚着我的身子，能听见她轻声哼着歌——

    我对平稳的时间虽然没有不满，但不安之情还是渐趋强烈。

    「唉，佳树，差不多该告诉我了吧？要去哪里做什么？」

    愉快地摇晃着身子的佳树抬起头，满脸笑容地看向我。

    「是的，佳树想和兄长大人举办典礼。」

    典礼……？一般说办典礼，指的就是结婚典礼吧。

    不过我和佳树是亲兄妹，头一个就能排除结婚典礼的可能性。

    「呃～是什么的典礼？」

    「是的！当然是结婚典礼！」

    ……并没有排除掉。

    那么，我该怎么对她说明才好呢。

    佳树已经是国中生了。不管再怎么亲近哥哥，我差不多也该教她『长大之后要当哥哥的新娘！』这类的发言绝对不会实现了吧。

    「佳树，你保持冷静听哥哥说。法律明文规定我和佳树没办法结婚。佳树有一天也会找到好对象，最好是在二十五岁左右开始认真交往，经过三年的交往期间后带回家见爸妈——」

    我仔细陈述我们的人生计画时，佳树嘻嘻轻笑。

    「佳树和兄长大人都还没成年，不能结婚这点佳树当然明白。」

    嗯，你明白就好。

    没错，未成年不能结婚。虽然好像有其他更重要的条件，不过至少佳树说的没错。

    「那你说的要举办婚礼是指什么？」

    听了我理所当然的疑问，佳树从手提包中取出一张传单。

    是新开张的户外庭园婚礼的婚礼会场广告。

    仔细一看，业者正以丰桥市的学生为对象，招募『最佳情侣选拔』的参加者。

    「呃～这个选拔是怎样？」

    「是的，只要获奖就能穿上晚礼服和新娘礼服，举办模拟婚礼以及拍纪念照。不觉得听起来很浪漫吗？」

    原来如此，的确是个浪漫的企划。前提是参加者是情侣就是了。

    「嗯，听起来是不错。不过我和佳树是兄妹吧？应该没资格参加选拔吧？」

    「请尽管放心。佳树已经事先询问过对方，取得许可了。」

    是喔，事先确认条件真是考虑周到。呃～接下来该怎么说服她……

    「话虽如此，其他人都是真正的情侣，我们不可能得奖吧？好了，就和哥哥一起去吃美味的可丽露吧？」

    「请放心。审查是透过照片和影片，我们已经得奖了。」

    啊，是这样喔。究竟是何时应征的……我可不记得曾经拍过影片……

    我在脑海中寻找接下来的说服理由时，佳树按了公车的下车铃。

    佳树对我面露闪闪发光的笑容。

    「来吧，兄长大人，一起举办最棒的典礼吧！」

    ◇

    婚礼会场位于距离公车站牌不远处。

    洁白的高耸墙壁环绕外围，华美豪奢的大门敞开，另一侧是一片绿草如茵的广大庭园。

    石砖道路的最深处，有一幢偌大的洋房，面朝庭院的墙面都是玻璃墙。还有一座墙面全部镶嵌着玻璃的教堂。未免太热爱玻璃墙了。

    我受到震慑而呆站在原地时，佳树挽起我的手臂向前迈步。

    「来吧，兄长大人，为夺得最佳情侣而努力吧！」

    「咦？不是已经得奖了吗？」

    佳树用置身梦境般的眼神看着教堂，向前迈步。

    「是的。有好几组情侣得奖，接下来要以投票决定最佳情侣。」

    「呃～会有审查会之类的？」

    「也能说是这样，拍好的照片会登在官方网站上，用投票来决定。」

    咦？我怎么没听说。接下来我和佳树的婚纱照就要向全世界公开了吗？真的假的？不会触法吗？

    我任凭佳树拉着来到洋房前方时，已经有一对男女站在该处，大概是其他得奖者吧。

    这时，那名男方表情吃惊地看向我。

    「咦，这不是温水吗？你也来了啊？」

    「呃……该不会是袴田？」

    没错，出现在该处的正是袴田草介。

    这位热血主角型男生，前阵子甩了和我同属文艺社的青梅竹马八奈见杏菜，和温柔美丽的转学生开始交往了。

    「温水！？」

    在一旁露出惊讶表情的是姬宫华恋。

    转校后两个月就与袴田开始交往，堪称第一女主系的女生。

    顺带一提，她和八奈见都声称彼此是好友，这个设定至今我仍未采信。

    「那个……这位是你的女友？」

    「不，她是我的——」

    「是的，我是暂时女友温水佳树！还请两位多多关照兄长大人。」

    佳树深深地低下头。

    大概是无法理解状况，姬宫夫妇对我频频使眼神，我则缓缓地摇头。没错——我也不晓得这是怎么一回事。

    ◇

    在更衣室换上无尾晚礼服的时候，我侧眼观察袴田的样子。

    身高比我还高，一双长腿，模特儿般的小脸，帅气五官更是不在话下。

    大概是注意到我的视线，袴田一面拉紧领带，一面对我搭话：

    「唉，刚才那个女生是温水的妹妹吧？」

    「呃，对啊……好像是我妹妹擅自报名参加……」

    我说着以前的偶像般的台词，扣上衬衫的扣子。

    「你们兄妹感情这么好，真让人羡慕。我虽然有个大姊，讲话却老是损我。」

    哦～是这样喔。明明在轻小说和漫画里，姊系角色算是满有利的位置的说。

    我有样学样地打上领带，同时转头扫视房间，发现除了我们没有别人。

    「得奖的只有我们？」

    「因为拍照有分时段，按照时程表其他组好像会在我们之后进场。」

    「是这样喔。我也没有想被选为最佳情侣，所以组数多一点才好。」

    「咦？你对最佳情侣没兴趣喔？这会是一次不错的回忆啊。」

    「想要回忆的话，拍照就够了吧。」

    袴田盯着镜子，接在我后面说道：

    「你不知道吗？被选为最佳情侣的话，照片会登上宣传海报，好像也会用在电视广告上喔。」

    「唉！？」

    万一被选上，亲生兄妹举办婚礼的景象就会在家家户户的客厅播放……？

    我一瞬间感到畏缩，但是见到袴田的扮相，我便恢复了镇定。

    袴田草介与姬宫华恋——这两人的美貌与惹眼的光采堪称艺人等级，想必会被选为最佳情侣。

    所以到时候张贴在街上的海报、在电视上播出的婚礼，也都会是这两个人——

    …………稍等。

    这些宣传，也都会映入八奈见眼中吧？

    比方说，八奈见一家人同享天伦之乐时，电视恰巧播出那支广告——

    恐怖的想像令我浑身僵硬，这时袴田潇洒地穿上外套。

    「温水也该走了吧。新娘的准备大概也结束了。」

    「喔、喔……」

    惨剧发生前的倒数计时开始进行。

    ……不，等等。要阻止悲剧发生，有一个唯一的方法。

    论新郎对决我远远不及袴田，不过新娘对决又如何？

    可不是我自豪——我妹妹佳树超可爱。

    若要对抗姬宫华恋那暴力级的胸围与美貌，即便放眼全丰桥三十六万市民，恐怕也只能指望楚楚可怜的佳树了。

    绝对不是妹控的我都敢保证了，肯定不会错。

    「……我也要争夺最佳情侣。」

    「哦？拿出干劲了啊。彼此都加油吧。」

    袴田爽朗地笑着，我与他并肩走进教堂。

    教堂中，两位新娘身穿纯白礼服，手拿捧花，面露微笑。

    姬宫同学身穿一袭格外强调胸口的华美礼服，捕捉住阳光般灿烂夺目。

    与之对照，佳树惹人怜爱的新娘装扮，展现月见草似的内敛之美。

    一见到我的身影，佳树便两眼发光，奔向我面前。

    「兄长大人，太完美了！无尾晚礼服肯定就是为了今天才诞生于世上的！」

    「这样啊，佳树的打扮也很合适喔。」

    听我这么说，佳树眼中泛起泪光。

    「佳树真是太幸福了，人生再也了无遗憾——」

    「不，还没完。我们要夺得最佳情侣喔。」

    「兄长大人！？」

    眼睛一瞬间因为震惊而睁大的佳树深深地点头。

    「……明白了，兄长大人。佳树会使出全力。」

    「喔喔，靠你了。」

    当佳树面露『全力』的笑容后，四周光芒彷佛随之聚集而来，闪烁的光点愈来愈耀眼，那光采甚至不下姬宫同学。

    为了守护文艺社的和平，我们兄妹俩的战斗开始了——

SSS短篇集 后记

    各位好久不见，我是雨森焚火。

    累积至今的短篇故事终于集结成册了。

    这些短篇故事说来不可思议，是先有各大书店与合作对象的委托，才诞生于世。

    而能收到这么多的委托，都多亏了喜爱正篇与特典短篇的各位读者的支持。请容我再次致上三年来的谢意。

    那么，在本次的SSS之中，收录了相当于一年级篇的一到六集之间写的短篇故事。

    在小说正篇之中，只撷取了败女们度过的青春中发生特别事件的瞬间，不过本次收录的短篇故事，则聚焦于不怎么特别的寻常日子。

    唯独这里才能见到的温水＆败女们的私下交流，就在本书之中。

    有一点点少女心的小鞠、孩童般纯真的烧盐、老样子吃饭吃得很香的八奈见——

    即使在故事篇幅外，登场人物们也一样会去上学、参与社团活动、与朋友嬉戏，有时上补习班，有时也会为了心里在意的人而心跳加速。

    也许正因为有这些平凡无奇的日子，发生了什么事件的时候，大家才会聚集在温水身边吧。

    ※我想这本书陈列于书店时，动画大概也开始播放了。（编注：此指日本出版时情形。）

    请正在阅读这篇后记的各位，也一起来炒热属于败女的2024年吧！

SSS短篇集 特典 S同学想成为伙伴似地看向这里

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说第七集正篇再阅读。

    某天放学后，市内某处的温水家。

    二楼的房间中，三名石蕗女生齐聚一室。

    「那个，这样真的好吗？这里是社长的房间吧？」

    态度迟疑地开口询问的是新进社员白玉璃子。

    当她缩起肩膀扫视房内各处时，前辈社员八奈见杏菜双手抱胸告诉她：

    「社长得到最高权力的代价，是为文艺社奉献一切喔。而现在社长不在现场，副社长就是最高掌权者。来，小鞠请说话。」

    接到八奈见抛出的眼神，小鞠面露严肃表情，高声宣布：

    「自、自此时起，这里就是文艺社的第二社办！」

    ……这瞬间，温水和彦的个人房间就成了文艺社的社办。

    既然房间的主人尚未回家，也不会有人喝止。

    八奈见响亮地合掌。

    「那么就开始吧。首先要检查温水有无嗜好特殊的漫画或轻小说。」

    「给、给他致命一击。」

    两位学姊开始翻找房间各处，白玉不知所措地观望。

    「可、可是社长说过，不能放在房间的东西都摆在社办了。」

    正打开CD盒的八奈见和小鞠暂停动作。

    「的确。不想被家人看到的妹系轻小说之类的就放在社办嘛。」

    「垃、垃圾。」

    「那么学姊们究竟在找什么呢？」

    白玉疑惑地歪过头。

    「既然放在社办，就表示他觉得『就算真的被我们发现也没差』吧？对温水来说，妹控癖好根本算不上需要遮遮掩掩的事。」

    「喔～」白玉应声答道，八奈见洋洋得意地反问：

    「可是，『就连被我们发现也不行』的东西，你觉得会藏在哪里？」

    「呃，意思是就藏在这个房间……？」

    小鞠点头，手持长直尺，靠近书架。

    「比、比方说，这后面——」

    她将直尺伸进书架后方的隙缝，使劲上下挥动。

    随后，一册漫画单行本从书架后方滚了出来。

    小鞠露出贼笑，拿起单行本。八奈见与白玉一起探头看向封面。

    「哦～原来温水有这种兴趣啊。」

    「呜哇～这个还满强烈的耶。」

    「那、那家伙应该死个一次。」

    小鞠在书桌前方的椅子抱膝而坐，翻开单行本。

    「……小鞠学姊，你要看那本书啊？」

    「漫、漫画本身无罪。」

    没错，作品本身无罪。上面也没有限制级标示，高中生读了也没问题。

    八奈见找过CD与游戏软体盒之后，双手抱胸扫视房内。

    「嗯～不在这里面吗？」

    「还有其他东西要找吗？」

    「按照温水的个性，应该会把装了宝贝图档的储存装置藏在某处。」

    「宝贝图档应该在电脑或手机里吧？」

    「哦～小白玉都这样吗？」

    八奈见随口一问，而白玉笑容依旧，挪开视线。

    八奈见感受了一下气氛，不继续过问。

    「温水是阿宅，所以会拘泥于『实体』。上次也在地毯底下藏了记忆卡，我想应该还藏了其他东西耶～」

    白玉一听，似乎也起了兴趣。

    她双手食指抵着太阳穴，开始沉思。

    「这个嘛～常见的地方……比方说床垫底下，或是书桌抽屉里面之类的？」

    「这些地方他妹妹会定期巡逻，应该不是吧。」

    「唉？」

    白玉璃子一瞬间面无表情。

    不过，她似乎决定对这件事不多加深究。

    她恢复了平常的预设模式笑容，一直盯着书桌瞧。

    「怎么啦，小白玉？」

    「……那个时钟，针是不是停住了？」

    白玉的视线指向一具不会动的闹钟。

    上面印着手拿日本刀的蓝发动画角色。

    八奈见看过去，微微耸肩。

    「他之前说虽然坏掉了，但喜欢那个角色，就摆着当装饰品。」

    白玉默默地拿起时钟，拆开背后的电池盖。

    电池盒中——有个USB随身碟。在灯光下反射光黑色泽。

    「「……！」」

    八奈见与小鞠不禁屏息。

    「呵呵，不小心找到社长的秘密了。」

    白玉将随身碟举到脸旁，面露天衣无缝的笑容——

    ◇

    「——那么各位，我要插了喔。」

    「动、动手。」

    「我做好觉悟了。」

    在小鞠与白玉的守候下，八奈见将随身碟插入『我早就料到会用上』而带来的笔记型电脑。

    ——请输入密码。

    目睹出现在萤幕正中央的文字，三人面面相觑。

    「这个随身碟锁了密码耶。」

    「温、温水这家伙还想藏。」

    白玉对两位学姊的咒骂充耳不闻。

    八奈见稍微犹豫后，指尖在键盘上跳跃。

    ——NUKUMIZU（温水）。

    她用力地敲打Enter键，发出喀的一声。

    声音才响起，便显示『密码错误』的讯息。

    八奈见接连输入『KAZUHIKO（和彦）』、『TSUWABUKI（石蕗）』这些想得到的单字，但似乎都没有要解锁的征兆。

    ——剩余三次。

    见到画面上出现的警告讯息，八奈见的手停住。

    「……上面写还剩三次耶。大家有没有什么头绪？」

    「照、照那家伙个性，会不会是声优的名字之类的。」

    「可是上次也是声优的名字吧？温水疑心病那么重，一定会换啦。」

    「罪、罪犯。」

    八奈见与小鞠口口声声批评不在场的社长。

    白玉默默地盯着萤幕半晌后，神态可爱地歪过头。

    「那个，这里有个『密码提示』的按钮呢。我按按看喔。」

    白玉操作触控板，出现在萤幕上的提示是『姓氏』。

    八奈见与小鞠疑惑似地互看一眼。

    ……温水将某人的姓氏设为密码。

    他本人的姓氏已经试过了。那么究竟会是谁的姓氏——

    不顾两位愣住不动的学姊，白玉飞快地敲打键盘。

    ——SHIRATAMA（白玉）。

    随着按下Enter的声响，『剩余两次』的讯息跳出。

    对着愕然无语的两位学姊，白玉笑着敲轻自己的脑袋瓜。

    「可惜，不是我的名字呢。」

    刚才僵住的八奈见再度伸出手。

    然而，小鞠抓住了那只手。

    「等、等等。只剩，两次喔。」

    「我和小鞠各一次啊？就来搞清楚答案嘛。」

    对着争执不下的八奈见与小鞠，白玉佯装天真地说：

    「但也有可能是其他人的名字喔。比方说他在意的同班女生。」

    八奈见一副无奈地耸了耸肩。

    「温水他根本没几个朋友喔？当然是我们社团的社员。」

    不经意地损了另外两人，八奈见的视线转向Y的按键。

    「那就依序尝试我和小鞠的名字——」

    「不试烧盐学姊的名字吗？」

    听了白玉突如其来的疑问，八奈见缓缓摇头。

    「啊～……柠檬的还是不要好了。」

    白玉追问理由般睁圆眼睛。

    「如果密码是柠檬的名字，该说有种莫名的真实感吗？」

    「感、感觉，很恶。」

    「……也对，感觉像是看见了不该看的东西呢。」

    白玉理解了似地深深点头。

    并非出自逻辑的直觉。

    三人不禁沉默时，听见了从走廊上传来的脚步声。

    这充满活力的步调不会是别人。

    砰，房门敞开后，正用浴巾擦拭头发的烧盐走进房内。

    「原来大家都来了啊。话说你们在阿温房间干嘛？」

    烧盐随手乱扔毛巾后，用力地坐向床铺。

    八奈见将笔记型电脑的萤幕转向烧盐。

    「我们大家正在揭发温水的恶行恶状。」

    「什么啊，好像很好玩耶。」

    「对吧？当社长的居然有事瞒着我们，真是不像话。」

    「啊～阿温真的常常这样耶。」

    两人聊温水话题聊得正热烈，小鞠趁两人不注意，快速地敲打键盘。

    ——KOMARI（小鞠）。

    『剩余一次』的讯息浮现萤幕。

    像是要逃离八奈见惊讶的视线，小鞠悄悄地躲到房间角落。

    「咦？小鞠刚才输入自己的名字了？」

    「呃、呃，就，试一下。」

    小鞠背对众人，注视着手机萤幕。

    目睹这情景，烧盐面露大惑不解的表情。

    「怎么了吗？是不知道密码吗？」

    「嗯，虽然查明了密码是某个人的姓氏，但不晓得是谁。」

    还剩一次挑战机会。八奈见下定决心，指头伸向Y键——

    「哦？是在这格输入名字？」

    烧盐站起身，快步走来，小麦色的纤细指头在键盘上奔驰。

    她输入的文字是——NUKUMIZU。

    「！柠檬，那个名字已经试过了——」

    在八奈见说完之前，烧盐已经敲下了Enter键。

    ——已永久锁定。请将随身碟格式化。

    「上面写永久锁定耶，什么意思？」

    烧盐天真地歪过头。

    八奈见情急之下，将USB随身碟粗鲁地拔出又插上。

    「咦，这样好像不太妙？有办法解除吗？」

    「好、好像不行……」

    小鞠用手机搜寻后，缓缓摇头。

    旧社员们陷入一片死寂之时，白玉对三人面露笑容。

    「没办法了，干脆就格式化吧。」

    听见那毫不迟疑的语气，就连八奈见也不禁表情慌张。

    「虽然他是温水，这样还是不太好吧？」

    「已经无法解除了对吧？作为补偿——」

    白玉取出手机，喀嚓一声地自拍。

    「就把我们的照片放进去，怎么样呢？」

    听见出乎意料的提议，三人互相交换了迟疑的眼神。

    八奈见最后无可奈何般沉重地点头。

    「……听起来不错耶。温水应该反过来感谢我们才是。」

    「虽然听不太懂，好像很好玩耶！来，小鞠笑一下，摆个姿势。」

    「呃，呃，要怎么摆……」

    「那就两只手比出剪刀……嗯，不错喔，很可爱！」

    烧盐愉快地按下快门，一旁的八奈见则不断调整相机滤镜，反覆自拍——

    ……众人拍了好一阵子后，将图片装进已经格式化的USB随身碟。

    双手比YA的小鞠、单手倒立的烧盐、美颜滤镜下的八奈见——

    这时，用笔记型电脑确认照片的八奈见疑惑地眨了眨眼。

    「奇怪？小白玉的照片加了密码耶。」

    「呵呵，我稍微恶作剧了一下。社长找不找得到密码呢。」

    语毕，白玉微笑。

    八奈见着急地站起身。

    「等等，不是什么奇怪的照片吧！？他可是温水喔？」

    「是那么危险的照片喔？小玉真大胆耶。」

    「你、你拍了什么！？」

    白玉对咄咄逼人的学姊们展露微笑，在嘴唇前方竖起食指。

    「——这个嘛，学姊们觉得呢？」

SSS短篇集 特典 为这场闹剧拉下帘幕

    ※本短篇故事含有剧情泄漏，请先读过小说正篇再阅读。

    置身桐木高中话剧社的社办中——我正在思索人生。

    假设未来某一天，我也去征婚联谊之类的，找到结婚对象，与对方建立男女关系。

    届时我当然会有机会目睹对方的内衣，甚至也可能用手触碰吧。

    没错，那是『未来某一天』的故事。

    ……我直盯着自己的手。

    然而没想到，我居然会以这种形式触碰女性的——而且还是八奈见的内衣。

    虽然只能当成被狗咬了忘掉一切，但原来高中生穿的胸罩的背钩有那么豪迈啊……

    思绪在脑海中不停打转时，自背后的帘幕另一侧，八奈见抛来话语。

    「温水，你一定要帮我守着，别让其他人进来喔。」

    没错，在帘幕的另一侧，八奈见正要脱下结婚礼服，换回石蕗制服。而我正在房间门前，负责看门。

    「我知道啦。我有在帮你看着，你快点换衣服啦。」

    「你一定要守住喔，万一有人来了，一定要赶走喔？」

    「咦？还要那么麻烦喔？」

    我未经思索地回答后，八奈见从拉帘的缝隙间探出头。

    「这不是废话吗？你要负起责任，好好保护我。」

    「根本就没有人需要拦下来吧。会来的只有会长她们而已。」

    「我说喔，擅自穿上结婚礼服却又脱不下来，这种事没办法告诉会长或朝云同学吧？丢脸也要有个限度。」

    八奈见抛下这句话，把脸缩回帘幕后方。

    「我就没关系吗？」

    「哎，温水算是勉强还OK吧。毕竟温水有点类似我弟弟嘛？」

    是喔，所以八奈见是类似我姊姊的存在吗？真不愿意……

    我细细品尝这种滋味时，八奈见再度从拉帘探出脸。

    「就算这样，也不能偷看我换衣服喔？」

    「……偷看？为何要看？」

    我再度反射性地回答后，八奈见的表情骤变。

    「不是，只隔着一张拉帘，最近有点在意的女同学正在更衣喔！？你难道没有什么想法吗！？」

    咦？因为打从今天早上，大家都在那后面更衣好几次了吧。就连我，可是都在那里穿上裙子了喔。

    不过八奈见正在生气，我得设法回答。

    这个嘛，问我的想法是吧……

    「我的想法是——希望你别说话了快点换衣服。」

    「…………哦。」

    留下这句话，八奈见唰的一声关起帘幕。

    有如猫头鹰般的这种反应——好像是真的生气了。

    真没办法。作为文艺社的八奈见股长，这场闹剧我就再多奉陪一下吧……

SSS短篇集 特典 男人可能有他自己的世界

    某个秋季的放学后。我来到丰桥车站附近的补习班。

    今天是某漫画特装版的发售日。

    受忙于上补习班的绫野光希请托，我帮他——连同自己的份——一并买了。

    虽然听说他在自习室，放眼看过去却没有那家伙醒目的高个头。

    「已经去上课了吗……」

    刚才我不小心在丰桥车站的安利美特久待，比约定的时间晚到。

    ……没办法，改天再给他吧。

    我就要离去时，一名女生从自习室踩着滑行般的步伐追上来。

    ——朝云千早。她是绫野的女友，两人上同一间补习班。

    她那宽广的额头闪亮一下后，对我投以微笑。

    「温水同学，找光希同学有事吗？要找他的话，刚才他已经去教室了。」

    「好像是。我原本约好要把书给他，明天再说吧。」

    「这样的话，我代替你转交吧。」

    「那就麻烦你好了。今天发售的特装版，我连绫野的份一起买了——」

    我从书包中取出了装在蓝色塑胶袋中的书本……但我打消了主意。

    ……若把这本书交给女生，虽然无法明言，但可能会出问题。

    「明天我交给他本人吧。嗯，这样最好。还是面交最有人情味嘛。」

    我挪开视线，朝云同学那双圆眼睛直盯着我瞧。

    「……从包装的轮廓来看，刚才那是A5大小的软式封面吧。那个尺寸加上特装版，所以是漫画吗？」

    「咦？哎，差不多啦。那我该走了。」

    我想要离去时，朝云同学飞快地抄到我后方，阻断去路。

    「温水同学原本打算把书给我，却又改变心意了。换言之书中有不方便让我知道的内容对吧……？」

    「没有没有，没那回事！全年龄取向！健全！」

    没错，当然不是什么可疑书刊。

    只是内容稍微有些着重于女性的『某个部位』而已。

    至于封面能不能给她看见——还有待商榷。

    「如果被我知道也没问题的话，请放心交给我。来，别客气。」

    朝云面露灿烂笑容，对我伸出双手。

    「啊，好的。那就麻烦你了。」

    我无法违抗而交出了书后，朝云同学马上就打算打开蓝色塑胶袋。

    「等一下，为什么你想都不想就直接打开了？」

    「哎呀，身为光希同学的女友，理解并管理他的嗜好很重要。不能放过这个宝贵的机会。」

    「在我看不见的地方做，可以吗？」

    「拥有同样嗜好的温水同学的意见，我也很有兴趣。我们一起来构思对光希同学有效的攻略法吧？」

    认真不要。真心不要。

    朝云同学双眼闪闪发亮，从开封的袋中取出书。

    「这就是光希同学隐藏的兴趣——」

    朝云同学注视着封面半晌，最后无言地将书放回袋子。

    「呃……朝云同学？」

    「……虽然在交往，也许有些事情还是别过问较好呢。当然如果光希同学要求，我也愿意配合就是了。」

    你愿意喔。

    「既然你明白了，可以把书还我吗？」

    朝云同学表情严肃地将书递给我。

    我接过书之后，朝云同学一脸同情地抬头看我。

    「虽然我帮不上忙，请温水同学也务必坚强地活下去。我会默默为你打气的。」

    ……我们的嗜好，真有那么糟吗？

    我感到某种意义上的骄傲，强而有力地点了点头。

SSS短篇集 插图



第八卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：Yamada杏菜

    汉化参与人员：穆萨亏了、ruinform、カオスアトラクター、浅海漫步、八奈见~杏菜、芝诺氏、爱纹氷丽、奈何

    放学后的石蕗高中图书室。

    我从手边的书本上抬起头，在借阅台后面伸了个大大的懒腰。

    五月下旬，月考也已结束，图书室里十分冷清。

    「今天没什么客人啊。」

    「这、这样不是更好吗？不用说话。」

    在旁边头也不抬继续看书回答我的，是文艺部副部长小鞠知花。

    今天我们两人正在帮图书委员值班接待。

    ——新生文艺部重建已有一个月。

    临时废部结束，社活重新开始。比预想里要平静许多的日子持续着。

    倒不如说，临时废部期间我家被当作临时部室使用，那才是地狱般的日子。

    那些说我大题小做的人，应该试着想象一下私藏在书架后面的书被女部员们传阅的男高中生的心情。

    但是，那些耻辱的日子已经结束了。真的结束了——

    我心情轻松地翻着鸟类图鉴的页面。

    「小鞠，你知道吗？游隼其实是鹦鹉的同类哦」

    「你、你的脑子变成鹦鹉了吗？」

    小鞠终于抬起头来，却是这种说法。

    我一边无奈地耸耸肩，一边把图鉴推给小鞠。

    「真的啊。据说是通过最新的DNA分析确认的」

    「呜唉……真的是。」

    对吧，就是真的。再多相信我一点吧。

    小鞠一边窥视着图鉴，一边小声嘀咕着。

    「你、你对鸟类什么的有兴趣吗？」

    「嗯，我也想开始培养一些年轻人会有的户外爱好。」

    「为、为什么是鸟类？」

    「鸟类的话，即使看不到它们的身影，光听叫声也能享受。据说像田中老师那种级别的人，只要觉得"附近可能有鸟"就行了，根本不需要看到实物。」

    「那、那个，不太适合年轻人吧。」

    咦，不是吗？鸟类就是生活在户外的啊。

    「我们学校不是也有观鸟会吗？那就是年轻人的爱好啊。」

    「那、那个社团，因为看了不是鸟类的东西，现在正处于无期限的临时废部中。」

    从某种意义上来说，这倒挺符合年轻人的喜好。

    小鞠一边把图鉴推回来，一边斜眼抬头看着我。

    「话、话说回来，最近那个人来过吗？那、那个新生」嗯？是在说白玉同学吗？

    「几乎每天都有来吧。回过神的时候总能看到她。」

    「呜唉？！每、每天？」

    「？白玉同学不是每天都在部室吗。你也知道的吧。」

    「……去、去死。」

    为什么突然骂我。

    说起来，临时废部结束后她还突然来过我家，结果被佳树在玄关前客客气气地赶了回去。

    那两个人，就不能友好相处吗……

    结束婚礼现场的那场骚动后，白玉同学已经完全融入了文艺部。

    八奈见正被她用点心一步步驯服，烧盐依然还是那个烧盐。

    我担心的小鞠，也在状态好的时候能和白玉同学进行最多两个单词的对话了。

    至于白玉同学本人，偶尔能看到她在走廊上和田中老师交谈。

    如果不了解内情，他们就只是关系不错的老师和学生而已。

    谁也不会想到她其实是想从姐姐那里抢走姐夫的偷腥猫吧——

    就在这时，有人把一本书递到了我所在的柜台前。原来有客人啊。

    我拿起的那本书的标题是「开始认真的中医养生生活」。

    借阅卡上的名字是——马剃天爱星。

    「那个，我要借这本书。」

    「啊，好的，我知道了。」

    学生会副会长，标志性的扎紧的发髻。

    外表看起来是个认真的学生，但可能有点那个。

    在我办理手续的过程中，天爱星同学一直坐立不安地环顾四周。

    「那个，已经办好了。」

    「咦？啊，非常抱歉。」

    天爱星同学接过书，却没有要离开的意思。

    「还有其他要找的书吗？」

    「那个就是那个，今天我有话要跟温水同学说。」

    「喔。」

    天爱星同学瞥了一眼僵在那里的小鞠，然后轻咳一声。

    「温、温水同学！我今天过来是有求于你的！」

    「喔。」

    为什么在这里沉默了。

    小鞠在柜台下面戳我，我只好无奈开口。

    「那个……想让我帮的忙到底是什么？」

    「啊，是的！那个，想让你帮的忙就是，也就是说我想让温水同学……不对，所以说，啊真是的！」

    天爱星同学身体前倾，砰的一声把手拍在柜台上。

    「也就是说——我想要你！」

    ……她在说什么啊。

    面对呼哧呼哧喘着粗气的天爱星同学，我平静地告知：

    「那个，天爱星同学。我现在正在图书室当班，能等到结束后再说吗？」

    「……啊，好的。那我就在这里等。还有，请不要以名字称呼我」

    天爱星同学鞠了一躬，然后在柜台附近的座位上坐下。

    看着开始阅读书籍的她，我不露痕迹地叹了口气。

    ……好吧，看来又要开始一些麻烦事了。

    还有，小鞠，不要在柜台下面踢我。

第八卷 ~第一败~ 绝无半点企图

    最近日照时间明显变长了。

    天爱星同学坐在椅子上，被文艺部女生们围绕着，夕阳照进部室，柔和地洒在她的身上。

    「给您，马剃学姐，请喝茶。」

    「啊，谢谢。」

    笑着放下冒着热气的茶杯的，是一年级生白玉璃子。

    她挂着完美无缺的笑容，如同监视一般站在天爱星同学的身后。

    对于看起来不太自在的天爱星同学，八奈见递出了一盒饼干。

    「马剃同学，要吃这个吗？」

    「啊，好的，我就不客气了。」

    天爱星同学松了一口气似地接过饼干，但表情渐渐变得困惑。

    「那个……一直被这样盯着看的话，我冷静不下来。」

    天爱星同学感到不安也是无可厚非的。

    八奈见身体前倾，正凝视着天爱星同学的手。

    我忍住叹气，轻轻敲了敲椅子。

    「八奈见同学。来，好好坐在椅子上，当个乖孩子吧。」

    「温水君，你是不是在想，我给别人点心后又舍不得了？」

    嗯，确实是这么想的。

    八奈见无奈地耸耸肩，重重地坐在椅子上。

    「那个喔，给我听好了温水君。这种饼干一块有70卡路里。」

    「喔。」

    「原本打算自己吃的饼干，现在换成马剃同学吃了——知道这意味着什么吗？来，小鞠回答！」

    「呜唉？！我、我吗？」

    在部室角落盯着手机的小鞠惊讶地抬起头。

    「呃，就是，八、八奈见发胖的程度，减少了。」

    「……不对。好，下面有请温水君。」

    原来是轮流回答啊。

    「至少给点提示吧？」

    「真没办法。你觉得通过给出饼干，我摄入的卡路里会变成多少？」

    怎么样都好，反正你又没吃。

    「0卡路里吧。」

    「不对。本应由我摄入的卡路里转移到了马剃同学身上——换句话说就是负70卡路里。」

    「这怎么可能？」

    八奈见无视我满怀诚意的吐槽，双手抱臂，继续阐述她那套神秘理论。

    「也就是说，只要马剃同学吃110块这种饼干，我就能减1公斤体重。所以马剃同学，你就多吃点吧。」

    「1块就——啊，好，我不客气了。」

    天爱星同学不好拒绝，在接下第二块曲奇的同时看向了我。

    「那个，为什么我要在文艺部的活动室里吃饼干呢？」

    「图书室关门后会有管理员老师过来，我觉得这边比较不引人注目。」

    「这边明显人更多吧？」

    好像确实如此。

    但八奈见她们就跟本土的妖怪一样，在意也没有用。

    「但是，我们社员之间的谈话基本上——经常会被外人听见，放心吧。」

    「听你这么一说我还能放心吗……？」

    「学姐，请喝茶。」

    「咦？」

    啪嗒一声。白玉同学在天爱星同学面前放下了第二个茶杯。

    面对并排的两个茶杯，天爱星同学困惑地开口。

    「你是白玉同学对吧。茶我已经——」

    「请趁热喝吧。」

    「啊，好的。」

    咕噜咕噜……天爱星同学啜饮茶水的声音。

    然后是八奈见凝视着天爱星同学的饼干的目光。嗯，一如既往的文艺部。

    「那么马剃同学，你要和我说什么事？」

    「你想让我在这种情况下说吗？」

    是的，请说吧。

    天爱星同学像是下定了决心一样把饼干塞进嘴里，然后在桌子上放了一张纸。

    「说来话长。总之，我想借用一下温水同学的名字——」

    「在这上面写下名字就行了吗？」

    我正要拿出圆珠笔，

    「部长！」

    白玉同学脸色大变地阻止了我。

    「有什么不妥吗？」

    「是的，不确认内容就签名是不行的。」

    「认真一点啊温水君。我爸爸以前就是随随便便按了印章，结果惹出大麻烦。」

    八奈见拿起桌上的纸，不可思议地眨着眼睛。

    「学生会选举的候选人申请表…………？这和温水君有什么关系？」

    「大家都知道，下个月的体育祭举办完毕后，学生会的任期也将随之结束。」

    我当然不知道。

    天爱星同学挺直腰背，直视着我。

    「我打算竞选下一届学生会长。希望温水同学能成为我的推荐人。」

    「推荐人？我吗？」

    对于我这明显是鹦鹉学舌的回应，天爱星同学一脸认真地点了点头。

    「是的。如果可以的话，还希望你能做助选演讲」

    助选演讲——好像是在投票当天在体育馆进行的那个吧。

    要我在全校学生面前演讲啊……原来如此……

    「不，我做不到。」

    我从八奈见手中拿过候选人申请表，放在天爱星同学面前。

    「虽然很抱歉，能找别人吗？」

    「温水同学，能不能听我说明一下？」

    虽然天爱星同学纠缠不休，但唯有这件事办不到。

    「好啦好啦，温水君。至少听听人家的解释吧。」

    一边说着，八奈见递出了第三块饼干。

    天爱星同学虽然犹豫但还是接了过来，八奈见微微一笑。

    「意思是说，如果马剃同学当选的话，温水君也要加入学生会吗？」

    「是的，干部是由会长任命的，所以希望温水同学能担任副会长。」

    「为什么是温水君？还有其他更好的人选吧。」

    八奈见，还是一如既往没礼貌的家伙。

    听到这话，天爱星同学深深点头。……这个人，不是说想要我吗？

    「因为现任学生会的会长和副会长都是女性，所以老师要求下一届至少有一个职位由男性担任。所以……」

    「所以选了温水君啊。樱井君不是更好吗？」

    八奈见，差不多该闭嘴了吧。

    「樱井君好像没有继续待在学生会的意愿，而我也没有其他亲近的男生……」

    天爱星同学尴尬地低下了头。

    原来如此，排除法的话我我已经习惯了。我打起精神插话道。

    「有必要执着于男生吗？现在两个都是女生也没问题，向老师好好解释的话应该能够理解的吧？」

    「学生会是学生的代表，所以目标是尽可能广泛地吸收意见。如果学生会全是异性，其他学生可能会不好意思咨询问题。」

    确实，现在的学生会里樱井君是唯一的男生和良心。男生确实是必要的。

    「我担任副会长时也经历了各种各样的事，当选后的活动也需要包括老师在内的周围人的理解。作为石蕗男生的代表，能否帮帮我呢？」

    我理解她的意思了，但让我当男生代表真的没问题吗？

    正当我思考着该如何婉拒时，八奈见开口了。

    「我明白马剃同学的意思了，但温水君是文艺部的部长，这样做我们也会觉得很困扰的。」

    八奈见第一次说出帮我打圆场的话。就顺着这个势头走下去吧。

    「啊，确实如此。毕竟有社团活动，所以学生会还是算了。」

    「如果要借出温水君的话——文艺部也得有相应的好处吧。」

    八奈见露出了邪恶的微笑。

    糟了，顺错了方向。

    「好处吗？」

    天爱星同学对这意外的发言睁大了眼睛，八奈见则身体前倾。

    「对，好处！比如进了学生会就能随意支配预算啊，食堂可以无限量吃啊。有没有什么学生会特权之类的东西？」

    「呃，特权之类的东西……虽然确实是由学生会制定社团预算方案，但还是需要老师的批准——」

    「决定社团预算吗？！温水君，加入学生会吧！」

    卖我卖得也太快了。

    「办不到的，八奈见同学也是这么想的吧？」

    「但是你不想让部室里有冰箱和微波炉吗？还有，如果有Dresser的话就更好了——」

    那根本就与社团活动无关。

    此时，站在天爱星同学身后待命的白玉同学，眼睛闪闪发光地双手合十。

    「Dresser！？好主意！小鞠学姐也想要吗？」

    「呜诶……Dre……？」

    突然被问到的小鞠在部室角落里吓得一颤。

    「就是梳妆台，不过用社团经费买那种东西是不可能的吧。」

    「梳妆台确实有点过分。不过如果是冰箱的话，或许可以将学生会室现有的那台让给你们。」

    「就这么定了。温水君，加油哦。」

    「还没定呢。我可没有那个意思。」

    面对我明确的拒绝， 八奈见投来挑衅的目光。

    「那就来多数表决吧。小白玉你觉得呢？」

    白玉同学把两只手的食指放在太阳穴上，嗯～地可爱地歪着头。

    「也是啊，部长当学生会干部，好像挺帅的。」

    「诶，是这样吗？」

    白玉同学对我微微一笑。

    「是的，我会向周围人炫耀的。我的部长可是副会长哦。」

    「这样啊，能成为炫耀的资本啊，但是……」

    「……为什么小白玉一说你就当回事了？」

    不知为何八奈见不高兴地看着我。

    直到刚才你都在让我加入学生会。

    「部员的意愿很重要吧。也该听听小鞠的意见。」

    「去、去死。」

    「看吧，她反对了。这样票数就是——」

    八奈见点了点头。

    「嗯，2比1，赞成方要更多一些。」

    「我没有投票权吗？」

    「你是当事人，当然没有。那么马剃同学，事情已经谈妥了。」

    一直默默观察对话走向的天爱星同学，像是突然意识到什么似的挺直了背。

    「啊，好的！那么温水同学请在这里签名——」

    天爱星同学正要伸手拿文件，白玉同学在上面咚的一声放下了第三个茶杯。

    「诶，那个…？」

    「我投出的是弃权票。这样就是1比1了。」

    透过升起的热气，白玉同学露出天使般的笑容。

    「马剃学姐，请趁热喝吧。」

    ◇

    突然收到邀请的两天后，放学后的家政教室。

    我正敬佩地看着樱井君熟练地削牛蒡的手法。

    「那是会长的便当配菜吗？原来是在学校里做的啊。」

    「是啊。我在放学后做些常备菜，烤的菜品则是早上在家里做。」

    家政教室的另一边传来料理部成员愉快的笑声。

    虽然樱井君不属于料理部，但他好像时不时被允许使用这个地方。

    「……我听说了。温水君也挺不容易的。」

    樱井君带着有些困扰的微笑，把削好的牛蒡放入盛水的碗中浸泡。

    「要是这么想的话，能不能代替我当推荐人呢？马剃同学今天又在走廊上堵我。」

    「马剃，好像不想借助现学生会成员的力量。梦子学姐自愿当推荐人，也被她果断拒绝了」

    「原来三年级生也可以当推荐人啊？」

    「因为没有特别的规定啊，推荐人不一定要加入学生会。」

    嗯，是这样啊。

    不过天爱星同学不愿意借助学生会三人的力量……

    我感到不好继续追问，于是把目光转向咕噜咕噜作响的锅。

    「那边锅里煮的是什么？」

    「蜂斗菜和油豆腐，云雀姐的最爱。」

    樱井君掀起锅上充当锅盖的铝箔纸边缘。

    「会长喜欢的食物相当有深度啊。」

    「基本上是和食。如果放任她的话，她基本不会吃肉和油腻的食物，所以我很上心」

    哦，原来如此。、

    把八奈见加起来除以2——不，除以4的饮食习惯大概就正合适了。

    「能照顾云雀姐也只到体育祭为止了。在那之前还有学生会选举，所以至少想为她做做便当」

    ——能照顾的日子只剩下不多了。

    大多数三年级学生都会因为升学而离开这座城市。

    不久后，现在还在同一所学校上学的学生们也将各自开始不同的人生道路。

    「会长毕业后果然要离开丰桥吗？」

    「她打算去东京为将来做准备。我也差不多——」

    正当他打算用略带寂寞的语气继续说时，

    「樱井君——张嘴，啊——」

    料理部的女生突然插了进来。

    一位外表光鲜亮丽的女学生把木勺递到樱井君嘴边。

    樱井君毫不拘谨地接受了，然后微笑着点点头。

    「是冷制茶碗蒸呀，这个高汤，是昆布和鲣鱼混合的吧？」

    「嗯，我稍微花了点功夫熬了汤底。下次教你。」

    「我很期待。」

    「要不今晚来我家？我父母不在哦！」

    「抱歉，还是不了。」

    女生笑了笑，挥了挥手离开了那里。

    樱井君轻轻回了个手势，然后拿出胡萝卜——

    「诶，刚才那是什么情况？你们两个在交往吗？」

    「不是啦。她是料理部的副部长，有她帮我说话，才能使用这个地方。」

    哦，原来如此。

    是那位女生帮忙打点关系才能使用家政教室啊…………这样啊……

    「不，这和"啊——"没关系吧。通常不是在交往的话不会这么做的吧？」

    「才没有那回事。料理部没有男生，她们只是觉得好玩而已」

    樱井君苦笑道。顺便说一下，我也是男生。

    「说实话，温水君能帮助马剃我就放心了。她认识的男生大概只有我们几个而已」

    「如果我拒绝的话，会怎样？」

    「应该会有老师为她介绍其他男生候选人吧」

    樱井君若无其事地说着，关掉了炉子火。

    「石蕗的学生会活动并不算活跃。每年老师们都会巧妙安排，确保候选人数不会为零」

    「那是不是我不帮忙也没关系…………？」

    「如果马剃能和对方相处融洽的话就好——但是和她一起工作到最后的人没有会说她坏话的。因为她是那种真心为他人着想的女孩」

    「你观察得很仔细啊。」

    「这是当然的。学生会只有四个人，而且我们都是二年级学生。」

    正在削胡萝卜皮的樱井君的刀停了下来。

    「无论如何，现在的学生会，云雀姐的存在感都很强，我想，马剃不借助我们的力量也有她自己的考虑。所以我也不插手」

    樱井君干脆地说完，又重新动起刀来。

    看来天爱星同学的事情，似乎不适合继续深入讨论了……

    我想转换心情，拿起了已经剥好皮的胡萝卜。

    「我能帮什么忙吗」

    「那请你把它切成薄片吧。用那边的削皮器」

    「明白，今天打算做什么菜？」

    「大概是牛蒡金平和四季豆芝麻拌菜吧。」

    我们两人正埋头工作时，背后传来了一阵兴奋的尖叫声。

    「樱井学长，打扰您工作了，非常抱歉！」

    「非常抱歉！」

    接下来向我们搭话的是一组气氛青涩的三个女生。

    中间那个低着头扭扭捏捏的女生，被左右两边的女生不断催促着。

    「快点，说啊！」

    「快说嘛！」

    在两侧朋友的推动下，扭捏的女生猛地递出一个小包裹。

    「那个，樱井学长！这是我做的，请吃吧！」

    那个女生手中是一块包装精美的玛德琳蛋糕。

    「谢谢，我待会儿就吃」

    「我、我一直支持着前辈！」

    三个一年级女生发出欢呼声逃离了现场。

    「…………刚才那是什么？发生了特殊事件吗？」

    「呃…………可能是因为我不太像男生，所以比较容易接近吧？」

    原来如此，我也经常被说不太像男生。不过没有学妹找我试吃就是了。

    正当我思考着有关阶级差距的社会问题时，樱井君用平静的语调开始说话。

    「……我想好好珍惜这一年。」

    他停下握刀的手，用只有我能听到的声音继续说着。

    「对我来说，学生会就是马剃、梦子学姐，还有云雀姐，这就是全部。所以，到此为止了。见证选举结果、等体育祭结束，我就要专心学习了。」

    樱井君瞥了我一眼，略显尴尬地开口说道。

    「抱歉，没能帮上忙。」

    我本想说我才应该道歉——但最后只是报以苦笑。

    说实话，我本想把天爱星的问题推给樱井君。

    结果反而被他笑着道歉，只能说是彻底败北了。

    ……难怪樱井君会这么受欢迎。

    我莫名有种理解的感觉，默默地继续削着胡萝卜。

    ◇

    我现在完全养成了骑自行车通学的习惯。

    我骑着爱车穿过傍晚的街道，视线边缘捕捉到曾经一年级时乘坐电车的东八町站牌。

    太阳西斜时还觉得有些凉意的风，现在反而感到舒适。

    给樱井君打完下手后，为了避免与天爱星同学相遇，我直接回家了。

    最近，西校舍的暗处经常有天爱星同学出没，我决定不要靠近那里。

    「我回来了—」

    我推开玄关的大门，注意到整齐排列的陌生鞋子。

    ……嗯，这个模式是哪一种呢。闪亮的黑皮鞋是女式的，但不属于文艺部的女生们。是佳树的朋友，还是家访之类的呢。

    没有多想，我打开了客厅的门，映入眼帘的是——佳树和站在厨房里穿着围裙的天爱星同学。

    「咦？！为什么天爱星同学会在这里？」

    面对我理所当然的提问，佳树投来责备的眼神。

    「兄长大人，马剃学姐是佳树的客人。我们约好一起做料理的。」

    「温水同学，打扰了。还有，请不要用名字称呼我。」

    天爱星同学和佳树一起做料理…………？在这个时机？

    我装作平静地把书包放在沙发上，同时用余光打量着两人的情况。

    佳树两手分别拿着柴鱼片和昆布热情讲解，天爱星同学不断点头记下笔记。

    看起来确实是在谈论料理，但不能掉以轻心。

    正当我小心翼翼地观察情况时，玄关的门铃响了。

    佳树一边用围裙擦手一边向门口走去。

    「佳树去开门。兄长大人，请您陪陪马剃学姐。」

    陪？虽然她已经是高二学生了，我觉得放着不管也可以，但完全无视又似乎不太好。

    我走到天爱星同学旁边，探头看着冒着热气的锅。

    「……味噌汤？」

    「是的。我不想被人认为是连一碗味噌汤都不会做的女人。」

    说着，天爱星同学目不转睛地盯着锅里的昆布。

    三月份在会长家的合宿，忘记取汤底的事情她还在在意吗……

    「那碗味噌汤也很好喝哦。能直接感受到红味噌的味道，或者说，红味噌的味道特别突出。」

    「你这是在夸我吗？来，请尝尝。」

    天爱星同学冷淡地把小碟子递给我。

    我迫于压力尝了一口，熟悉的味道在舌尖上扩散开来。

    「嗯，味道不错。因为用的是平常的昆布，所以尝起来和佳树做的一样」

    「——兄长大人，用同样的材料并不意味着会有相同的味道哦。」

    佳树边说边往回走。

    「单凭食材处理方式的不同，味道就会完全不同——这就是家庭的味道。」

    「原来如此。不过和平常的味道很相近呢。」

    佳树快步走向冰箱，取出麦茶。

    「毕竟是佳树亲自传授的。只要反复练习，就算马剃学姐一个人也能做出温水家的味道。这里随时欢迎您！」

    「什么！？」

    手握汤勺的天爱星同学吓得一颤。

    「不、不是的，我学习料理并不是为了这个目的！虽然我确实对温水同学平时吃的味道很好奇——诶，我要嫁过来吗？」

    不，谁都没有提起过这件事。这个人还是老样子，情绪不太稳定……

    「那个，不是这样的，所以请放心——」

    「咦，这不是小马嘛。你怎么在这里？」

    突然说话的是烧盐。

    她穿着背心和短裤，脖子上挂着毛巾走进客厅。

    「今天和马剃学姐两人一起做料理。烧盐学姐请用！」

    佳树微笑着递出一杯麦茶。

    「谢谢小佳树！」

    她一口气喝完递过来的麦茶，满足地叹了口气。

    「啊～真解渴！那我借用一下淋浴喔。」

    「好的，毛巾已经准备好了。」

    烧盐挥了挥手离开了。

    自从我家成为临时部室以来，她经常来这里洗澡呢……

    「马剃同学，锅里沸腾了没问题吗？」

    「诶，啊，那个，为什么烧盐同学会在你的家里洗澡？！」

    为什么呢，我也不明白。

    「啊——因为我家恰好在这里……吧。」

    「所以一般来讲是不会在男生家里洗澡的吧？！难道说你们两个是那种关系吗？！」

    「是这样吗？兄长大人！」

    为什么连佳树也兴奋起来了。

    「最开始建议她在这里洗澡的不是佳树吗？喂，再不把锅的火关掉就要烧干了哦。」

    我关掉炉子开关，无视他们两人的目光，品尝了一下汤底。

    与佳树做的相比，舌头上稍微残留了些许驳杂的味道，但——意外地也不错……

    ◇

    好不容易逃出厨房的我，朝楼梯走去的同时瞥了一眼更衣室的门。

    并没有听到淋浴的声音。

    我加快脚步想要从门前走过。

    「——喂，阿温」

    烧盐隔着门叫住了我。

    「什、什么事？」

    对着不自觉紧张起来的我，烧盐用平常的语气继续说着。

    「体育祭，快要开始练习了吧。阿温你要参加什么项目？」

    ……体育祭？为何现在要谈这个。

    「好像是障碍赛吧。」

    虽然我装作若无其事地回答，但毛巾擦拭身体的声音让我总觉得——非常在意。

    门的另一边，是个刚洗完澡的同班女生。别看我这样子，好歹是一个健全的男生。

    「呃，那个话题之后再说吧——」

    「喂，你不问问我要参加什么项目吗？」

    为何说出那种像是麻烦女友一样的台词。

    「那么…………烧盐要参加哪些项目？」

    「班级对抗接力赛和200米跑，还有啦啦队比赛。阿温不去参加啦啦队比赛吗？」

    啦啦队比赛啊。就是按班级分组，供那些阳角们跳舞唱歌的活动吧。

    「不参加。自己给自己加油不奇怪吗？」

    「什么啊，你想太多啦。」

    烧盐咯咯笑着。

    我也跟着笑了起来，回应我的却是是烧盐略带严肃的声音。

    「——我听小鞠说了。」

    听说了些什么？还没等我问出口，烧盐继续说道。

    「说阿温又想抛弃文艺部了。」

    「……烧盐你好意思说这种话吗？」

    「咦——，那个和这个是两码事吧」

    这样啊，是两码事吗。既然烧盐都这么说了那就没办法了。

    「简单来说，马剃同学请我做她竞选会长的推荐人。我不太好意思直接回绝。」

    「推荐人？只是这样而已？」

    「还有，如果她当选的话希望我做副会长。」

    「阿温，你要加入学生会吗？」

    哗啦！洗手间的门突然打开，我慌忙移开视线。

    「别！？别随意开门！」

    「我有好好穿着衣服喔。你看，正围着毛巾呢。」

    毛巾可不是衣服。绝对不是。

    不过，如果本人都这么说了，稍微看一下也没关系吧……？

    丝毫没有顾及正在同理性搏斗的我，烧盐啪嗒啪嗒地光着脚走近。

    「哼～，我邀请你加入回家部时你可是立刻就拒绝了，对小马加入学生会的邀请却犹豫不决。哼~」

    「我有好好拒绝。只是她一直不肯放弃而已」

    「明明拒绝了还来家里做饭啊。哼～」

    即使在视线范围外，我也能感觉到烧盐正一点点缩短着距离。

    脖子上萦绕着的，洗完澡后所散发出的的洗发水香味，以及烧盐本人的香气——

    「烧盐同学，你是在生气吗……？」

    「没有生气喔？」

    啊，这就是在生气。因为我家有妹妹，所以很了解女生的心思。

    我保持背对着她的姿势，深深地鞠了一躬。

    「那个，非常抱歉。我会注意不让小鞠感到不安的」

    「……嗯——好吧，今天就先这样吧。」

    得到原谅了。正当我松了一口气，烧盐却突然绕到我面前。

    「诶！？会感冒的，快去穿衣服吧！」

    「都说了我好好穿着呢。你这么在意的话我反而会害羞的。」

    你倒是稍微害羞一下吧。裸体裹着浴巾，真的是超乎想象的危险啊。

    「阿温，小鞠的事就拜托你了。」

    「知道了！快点回去吧！」

    确认烧盐回到脱衣间后，我长舒了一口气。

    我所不熟悉的洗发水香味仍然残留在那里。

    ……。

    …………咦。

    「难道烧盐，你带了自己的洗发水？」

    「嗯，我用的是小千给我的那种。阿温也可以用哦。」

    那我父母肯定也注意到了这陌生的洗发水——

    ……算了，还是不要继续想下去了。

    我像是要丢下心中的疙瘩一样，一口气跑上了楼梯。

    ◇

    第二天午休时间。我拿着咖喱面包和牛奶，来到旧校舍的逃生梯。

    今天天气不错，气候也很宜人。如果她不在教室，那就肯定会在这里——

    「啊，果然。」

    三楼的楼梯平台上，小鞠靠着栏杆吃着黄油面包。

    看到我的身影，她惊讶地咽下面包。

    「温、温水你来了啊。」

    「嗯，我想你应该在这里。」

    「呜唉 ……？」

    我不顾小鞠困扰的样子，站到她旁边。

    既然被半裸的烧盐所认真拜托，那就必须要好好关照小鞠才行。这就是所谓的互惠互利。

    我一边递出牛奶盒，一边说出心中准备好的台词。

    「呃，我不小心买了两盒牛奶。小鞠，要来一盒吗？」

    「才、才不会因为搞错而买两盒吧。」

    小鞠一边说着，一边接过牛奶。

    「被你这么一说确实如此。我可以考虑一下下一句台词该怎么说吗？」

    「午、午休结束前想好，拜托了。」

    看着小鞠用吸管啜饮着牛奶，我打开咖喱面包的包装袋。

    那么，该怎么继续话题呢……

    「小鞠，前几天马剃同学有来过部室吧。」

    「去、去死！」

    吐槽来得可真快。

    不过，小鞠会紧张兮兮也是没办法的事。

    先是烧盐的退部风波，接着又陪着问题学生经历了长达两周的临时废部。

    作为副部长的小鞠想必承受了不少心理压力。顺便一提，我也很不容易。

    「小鞠，不会变成你担心的那种情况的，我可是文艺部的部长喔。」

    「别、别总是仗着身份耍无赖！」

    「啊，是，我会注意的。」

    嗯，这样也行不通吗。

    我无奈地咕噜咕噜喝着牛奶，小鞠斜眼狠狠地瞪着我。

    「烧、烧盐对你说了什么，对吧。」

    「嗯，说了一点。」

    我一时语塞，咬了一口咖喱面包，小鞠轻轻叹了口气。

    「我、我知道你是个老好人。请、请便吧。」

    「我真的没打算参与学生会选举。昨天是马剃同学自己跑到我家来而已。」

    「那、那个女人，连你家都去过了吗？」

    咦，烧盐没告诉你吗？糟糕，自掘坟墓了。

    「啊——，她好像是有事找我妹妹。你知道的，因为学生会的关系她们认识。而且当时烧盐也在我家呀？」

    「烧、烧盐也在？」

    小鞠的眼神，渐渐变成了看垃圾的样子。坟墓越挖越深。

    「那个…总之，希望你能安心。」

    「没、没节操的家伙。」

    小鞠撂下这句话，开始慢腾腾地吃起黄油面包。

    在我尴尬地吃着咖喱面包时，小鞠小声嘀咕道——

    「以、以你的性格，反正最后也没法拒绝，对吧。」

    「不——」

    「你能断言绝、绝对不会那样吗？」

    ……并不能。我沉默着吃完咖喱面包，犹豫着开口——

    「假设，仅仅是假设，如果我成为马剃同学的推荐人，你会感到介意吗？」

    小鞠一边在手掌上把玩着空牛奶盒，一边用放弃似的语气低声说：

    「随、随你便，不管是加入学生会还是什么都好。」

    「我真的没打算加入学生会。」

    「所、所以说，随你便」

    …………唉，不被信任也是没办法的事。我的前科着实太多了。

    我把手肘倚靠在楼梯平台的栏杆上，漫无目的地望向远方。

    市区尽头，是那连绵起伏的熟悉低矮山脉。

    在我不曾关注到的短暂瞬息间，山上的绿色变得更加浓郁了。

    下周就是六月了。换季的时节已经到了。

    今年的夏天也即将开幕。

    ◇

    当天放学后，我来到了距离学校不远的桌游咖啡厅DEJANA。

    在二楼座位的桌子旁，与我对坐的是——学生会书记，志喜屋梦子。

    柔和的波浪状的浅茶色长发。

    她轻轻晃动着脑袋，用不知在看向何方的白色瞳孔看着我。

    「温水君的……回合哦……？」

    「啊，好的。」

    为了不让她发现我一直在盯着看，我急忙掷下骰子。

    我一边移动着棕色小熊棋子，一边确认棋盘上的状况。

    我们现在正在玩的是一款双人跳棋类游戏。

    尽管主角是可爱的棕熊和北极熊，外观看起来很梦幻，但在场上放置的筹码和对规则的运用会将会左右胜负，是一款意外地需要智慧的游戏。

    顺便一提，我已经连输三局了。

    「这个筹码我收下了。请回到起点。」

    「可以吗……？这样做的话……」

    咕噜一声。

    志喜屋学姐掷出的骰子点数是6。

    「咦，难道我的20点筹码被拿走了？」

    「漂亮的……助攻……」

    心情愉悦的志喜屋学姐用装饰精美的指尖夹起筹码。

    当然，我们并不是在愉快地在放学后约会中打情骂俏。

    只是我联系她说有点事要说，然后约见地点就成了这里。真的是这样。

    我估计着时机，装作若无其事地开口：

    「那个，马剃同学最近怎么样？」

    「怎么样……是指……？」

    伸向北极熊棋子的志喜屋学姐的手停了下来。

    「就是想问她最近在学生会的情况怎么样？」

    「你不是想跟我……聊天……吗……？」

    志喜屋学姐晃晃悠悠地说道。

    我莫名感到有些压力，连连点头。

    「啊，是的。想就马剃同学的事向前辈请教。希望能聊一聊……」

    这是什么微妙的不安气氛啊。

    我正惴惴不安时，志喜屋学姐突然歪了歪头。

    「关于会长选举的……事？」

    「是的，听说前辈想当推荐人却被拒绝了」

    「嗯……被天爱星……甩了……」

    志喜屋学姐一脸悲伤地摇晃着。

    「能请教一下，为什么前辈会自荐当推荐人吗？」

    「因为天爱星……拒绝了……老师介绍的人……」

    她一边轻轻摇晃，一边用纤细的手指把玩着北极熊棋子。

    「如果没有人……帮她……会落选的……」

    摇晃了一会儿的志喜屋学姐，将白色的眼睛转向我。

    「被天爱星……拜托了吗……？」

    「是的，好像是想请我当推荐人。虽然我已经拒绝了，但她一直不肯放弃。」

    不知何时，志喜屋学姐的摇晃已经停止了。

    「这样……啊……」

    一阵沉默。

    我有些坐立不安，用指尖戳着小熊棋子。

    「天爱星……很……喜欢你……」

    「那个应该是，角色设定或者BL那方面的喜欢吧？」

    「无法……否定……」

    志喜屋学姐轻轻放下棋子，重新开始游戏。

    我心不在焉地滚动骰子，继续着对话。

    「如果由我来做助选演讲，本来能当选的话也会变得没戏。如果老师能带来更加合适的推荐人，那当然是那边更好了。」

    「你不想……支持她吗……？」

    看着志喜屋学姐的白色眼睛，我缓缓摇了摇头。

    「她很认真也很热爱工作，我当然希望她能当选。」

    我稍作犹豫，继续说道。

    「我对学生会活动不感兴趣，仅仅因为认识就当推荐人似乎不太好。而且说实话，在人前演讲什么的有点——」

    「这些……你告诉天爱星了吗……？」

    「没有，还没说到那个程度。果然还是去拜托她让学姐当推荐人吧？」

    「大概……不行…」

    志喜屋学姐再次停下游戏，凝视着骰子。

    长长的睫毛，即使没有风也微微颤抖着。

    「我……干预过度……被讨厌了…………」

    「那个……应该不是这样的。」

    正当我犹豫该说些什么的时候，志喜屋学姐突然站了起来。

    「温水君……这边……」

    「诶？学姐，等一下！」

    话音刚落，我就被抓住手，拉到了房间的一角。

    「学姐，到底是什么——」

    「蹲下……」

    「啊，好的。」

    我按照指示在无人的桌子后面蹲下。

    ……咦，手，还牵着呢。

    志喜屋学姐细腻肌肤的慢慢传来的凉意，逐渐剥夺了我手的感知。

    「怎么了吗……？」

    「那个——不，没什么。」

    今天相当热，凉一点或许会更好。嗯，中暑相当可怕呢。

    ……我偷偷用眼睛观察旁边蹲着的志喜屋学姐的样子。

    她依然是那副面无表情，只露出脸在桌子上方。

    浓密的睫毛，包裹着似乎忘记眨动的白色眼睛。

    周身环绕着成熟而甜美的香气，那是她最近常用的香水.

    当我恍惚地望着志喜屋学姐时，她悄悄瞥了一眼手表。

    「17点……整……」

    「前辈是不是有约——」

    我一边低着头一边追随着志喜屋学姐的视线，看到一位石蕗高中的女生走上了楼梯。 「安静……低头……」

    出现的是马剃天爱星。

    她不安地环顾着整个楼层，然后坐在离楼梯最近的桌子旁。

    她挺直背坐着凝视着楼梯，大概是在等什么人吧。

    「为什么马剃同学会在这里？」

    我小声询问，志喜屋学姐略带得意地回答：

    「因为是我……叫她来的……」

    「如果是三个人谈话，在学生会室不是也可以吗？」

    「你不喜欢……和我玩……？」

    「不——不是不喜欢！」

    不知为何感到有些害羞，我又把视线转回到天爱星同学身上。

    这时，天爱星同学慢慢地从包里拿出了什么东西。

    那个小小的圆盘状物体，看起来像是化妆用的粉盒。

    她打开盖子，啪啪地往脸上扑着粉。

    ……为何有点像昭和时代的妇人。

    「我们为什么要躲着看啊？」

    「天爱星……能来……真开心……」

    志喜屋学姐摇晃着身体，兴奋地微微颤动。

    说起来，这两个人是能随意解开对方胸罩的关系吧。

    虽然不太明白，但这大概也是play的一部分吧。放置&观赏什么的，水平挺高的…………

    正当我为成人世界感到心跳加速时，不知何时天爱星同学已经在朝着这边看。

    「天爱星同学是不是在看这边？表情好可怕。」

    「这一刻……太美妙了……」

    原来如此，这就是成人世界。

    我正自钦佩，天爱星同学快步走了过来。

    「你们两个都在啊？为什么不打声招呼？」

    「不想打扰……你化妆……」

    飘然站起来的志喜屋学姐，环抱住天爱星同学的身体，脸靠近到鼻子几乎相触的程度。

    「化妆技术差……太可爱了……违反校规……」

    「没有这种校规——等等，我化妆技术很差吗？！」

    「这一点……很可爱……」

    「请不要粘着我！」

    嗯，介入这两人之间只能说是多余。

    我回到座位上，品尝着已经完全凉掉的咖啡。

    苦味和酸味的和谐交响曲在我的舌尖上演奏——

    「喂！温水同学，别光看着，快来帮忙——喂，前辈，你摸哪里呢！」

    看着纠缠在一起的两人，我又喝了一口咖啡。

    冷咖啡——和百合很配啊。

    ◇

    「到底怎么回事？你们到底在干什么！」

    天爱星同学一边用勺子搅拌着咖啡，一边怒视着我。

    「而且，把我叫来的本人，却一本满足地回去了，这是什么情况？」

    「你问我也……」

    是的。由于志喜屋学姐已经离开，我不得不一个人承受天爱星同学的怒火。明明我没有做错什么。

    「温水同学不但不阻止，还在悠闲地玩着手机！」

    「我只是想拍个视频——不是的。志喜屋学姐和天爱星同学不是有着没有隔阂的成人关系吗？我觉得打扰不太好。」

    「才不是那种关系！还有请不要用名字称呼我！」

    生气的天爱星同学一口气喝下了加了牛奶和三勺糖的咖啡。

    过了一会儿，大概是糖分和咖啡因终于让她平静下来了。她发出声响地放下杯子，清了清嗓子。

    「那么，你所说的正式谈话是什么？」

    ……嗯？什么谈话？

    「我根本不知道马剃同学要来这里啊。」

    「我是收到志喜屋学姐的通知才来这里的」

    咦，怎么回事。也就是说志喜屋学姐是用我当幌子，把天爱星同学叫到这里来的？

    正当我困惑时，一阵玻璃破碎般的尖锐声音传入我的耳中。

    「这是什么声音？」

    「啊，是志喜屋学姐的来电。」

    我看了看手机，通知屏幕上弹出一条消息。

    ——圣诞节的回礼。

    ……被摆了一道。

    我不由自主地仰望天花板。去年平安夜的晚上，我以观赏灯饰为借口把志喜屋学姐叫出来，为的是让她和月之木学姐见面。

    也就是说，这是对那次的报复吗？

    「温水同学，请不要自己一个人得出结论。到底发生了什么？」

    「呃，总之我被志喜屋学姐记恨了，这是她的报复。」

    「被记恨？你到底做了什么？」

    嗯，各种各样的事情吧。我含糊其辞地敷衍过去，假装喝着已经见底的咖啡。

    志喜屋学姐让我们两人面对面的用意是什么？

    我一边思考着这个问题，一边开口。

    「那个，关于学生会选举的事」

    「啊，是！」

    我先停顿了一下，窥伺天爱星同学的反应。

    天爱星同学挺直腰背，等待着我继续说下去。

    ——拒绝志喜屋学姐的原因。我本想询问她这一点，但又打消了这个念头。

    「我是文艺部的部长，无意参与学生会事务。我认为对学生会没兴趣的人就算只是形式上担任推荐人也是不对的。而且我——」

    我本想自嘲地笑一下，却露出了一副僵硬的表情。

    「我不擅长在人前讲话。」

    一直默默听着我说话的天爱星同学，刚要说什么，却深深地叹了口气。

    「……我明白了。不会再勉强你了。」

    咦，这么轻易就放弃了吗。

    正当我感到意外时，天爱星同学若无其事地把手机放在了桌上。

    突然亮起的锁屏画面上显示的是所谓的美少女插画——不，准确地说是美少女角色的周边照片。为什么天爱星同学会有这种东西……？

    我忍不住看了两眼，下一刻，身体已经从椅子上站了起来。

    「咦，那是《极限少女团》的千花嘭的店头展示牌？为什么马剃同学会有？」

    （注：日语中千花与知花同音）

    「我有个亲戚做生意，经常给我一些促销用的周边——诸如这种东西。说因为我是小孩子，应该喜欢动画和漫画。」

    天爱星同学面不改色地把手机推到我面前。

    「我对这类东西不太了解，所以想着如果能交给懂行的人就好了。」

    「那么……！」

    咣当一声。

    身体几近前倾到桌子上的我，犹豫了一瞬后，慢慢重新坐回椅子。

    「呃……是这样啊。希望你能找到想要它的人」

    「哎呀，这样真的可以吗？温水同学，我记得你的钥匙链上挂着和这个很像的东西」

    「是吗？因为有很多相似的角色嘛。」

    我不由自主地调整了一下书包的位置。

    岂止是很像——我书包上挂的橡胶挂饰就是千花嘭。

    也就是说，马剃同学是在知道我喜欢的角色后才设下这个陷阱的。不能轻易上钩。

    ……呃不过…稍微听她说一点点应该也可以吧……

    当我偷瞄着天爱星同学的手机时，她轻笑了一声。

    「我把这个送给你，请你当我的推荐人吧——」

    「！」

    「我才不会这么说呢~如果有想要的人，我会让给他的。」

    「咦，真的吗？」

    话说出口的瞬间——我意识到了自己的败北。

    天爱星同学的嘴角浮现出一丝玩味的笑容。

    「我不介意，不过我也有些喜欢上这个了。如果能在你力所能及的范围内给我些回报，我会很高兴。」

    果然来了这一手。面对警惕起来的我，天爱星同学用若无其事的语气说道——

    「你能教我学习吗？」

    ……咦，学习？这样就行了吗？

    面对有些泄气的我，天爱星同学露出略显尴尬的表情。

    「前几天的考试，成绩也不太理想。」

    「虽然我最近成绩也在下滑。不过如果你不介意的话。」

    「是的，温水同学的教学方式很容易理解，对我很有帮助。」

    听到这样的话心里还是挺舒服的。

    不过关于学生会选举的事，她真的就这么简单地放弃了吗……？

    我正微妙地感到疑惑时，天爱星同学移开视线问道：

    「志喜屋学姐的来电，你设置了特别的铃声吗？刚才那个玻璃破碎的声音」

    「啊。这样可以不用看就知道是谁在联系。设置一下，就会变得很方便。」

    例如是小拔老师的来电铃声，可以选择故意不去看短信。 

    这时，天爱星同学慢条斯理地开始摆弄起手机。

    ——叮铃。 

    我的手机发出收到消息的声音。

    我看了一眼屏幕，上面收到了来自天爱星同学的一条空白消息。

    「这是什么？」

    正当我对这莫名其妙的行为感到困惑时，天爱星同学却一脸无趣地将手机塞进包里。

    「我的来电铃声还是默认设置呢」

    「嘛，确实是这样。」

    这是怎么了？她的心情为何突然变差了？

    天爱星同学一边拍打着裙子一边站起来。

    「那么，明天周六下午，请你空出时间。」

    「明天？会不会太突然了？」

    「哎呀，你有什么安排吗？」

    安排——确实没有什么特别的安排。

    我摇了摇头，天爱星同学微微一笑便转身离开了。

    ◇

    那天晚上，我把数学教材整齐地摆在书桌上，抱起手臂俯视着它们。

    明天的学习会，该带哪些过去呢？

    全部带上就显得太认真、不够酷，带太少又可能撑不过整个学习时间。

    教科书和笔记本是必带的，参考书和习题集则要经过严格筛选后只带一本，这样放进书包刚好不会太厚，接下来就是检查服装了。

    床上摆放的是带V领的短袖衬衫，搭配轻薄的卡其裤——当然都是素色的。

    最近偶然的不幸事件接连发生，导致我带有图案装饰的衣服大部分都损坏了，只能选择素色的了。

    「好，完美——」

    「兄长大人，明天要出门吗？」

    不知何时站在我身后的是我的妹妹佳树。

    「啊，要去车站那边一趟。」

    「哎呀，是去图书馆学习吗？」

    佳树一边偷瞄着我的书包一边问道。

    明天，我和天爱星同学约在车站前的精文馆书店见面，然后一起去学习会的场地。

    虽然没什么见不得人的，但如果被佳树发现就会有点麻烦。嗯，相当麻烦。

    「呃，嘛，只是去买点东西。」

    「……是去和某人一起学习吧？」

    佳树小声嘀咕着。

    「啊，不是！」

    「难道说对方是女性吗？！该不会是在对方家里的学习约会吧！」

    「不不对，不是那样的。朋友——对，男性朋友，我是要和男性朋友一起学习。」

    面对我的胡言乱语，佳树双眼发亮地摇了摇头。

    「听说樱井学长明天要去帮亲戚收获卷心菜，绫野学长要去补习班，兄长大人并没有其他可以一起学习的男性朋友。」

    佳树在朋友的话题上毫不留情。

    「虽说能称之为男性朋友的确实只有那两人，但你怎么会知道他们的安排？」

    「前几天马剃学姐来的时候，佳树向她询问了兄长大人的交友情况——所以果然是和女性一起学习吧！难道是会长或者志喜屋学姐？还是——」

    「好了，不是那样的！中学生差不多该睡觉了喔！」

    「呜——佳树已经是大人了。」

    我无视抗议声，推着佳树的肩膀把她送出房间。

    ……真是的，佳树这爱起哄的性格让人头疼。

    等等，说起来佳树应该和绫野并不认识才对吧？绫野和天爱星同学也只是点头之交，而且我已经从佳树的手机里删除了朝云同学的联系方式——

    「难道我在不知不觉中曾提到过绫野吗……」

    哎呀，自己的记忆也靠不住呢。

    我再次确认了书包的内容物，在里面塞入了差点忘记的笔袋。

    ◇

    与天爱星同学约定的见面地点是丰桥站前的精文馆书店总店。

    我比约定时间提前到达，先检查了轻小说和漫画的新刊，然后前往一楼的杂志区。我们约好14点在那里碰面。

    「还有时间呢…………」

    当我漫无目的地在信息杂志区走动时，眼前出现了一个熟悉的身影。

    「咦，这不是温水君吗？」

    「八奈见同学？你在这种地方做什么？」

    是的，站在那里看着杂志的是八奈见杏菜。

    八奈见把她正在阅读的《三河地区美食漫游》递给我。

    「是小白玉叫我来的喔。她说有免费券，问我要不要一起去吃甜点自助。来，好好地打开书。」

    「你们两个，关系已经好到一起出去玩了吗？」

    「也不是特别好啦，但这可是甜点自助的免费券喔？想吃多少就吃多少喔？」

    八奈见哗啦一下拨了拨头发。

    「小白玉真是个好孩子呢！我之前误会她了。」

    八奈见的信任，只需一次甜点自助的价格。真是实惠。

    「真是令人期待呢。那我差不多——」

    「这家叫角原的店，看起来很好吃吧？拉面里还加了萝卜呢。吃了会不会变瘦呢？」

    「可能会吧。那个，我……」

    『鹌鹑蛋沾蜜汁也看起来很美味啊。啊，请翻到下一页。』

    ……请不要让别人帮你拿着杂志看。

    我按照她说的翻着页，同时不断偷瞄四周。

    差不多该是马剃同学来的时候了。

    虽然两人见面不是什么秘密，但在选举的事情搞得这么复杂的时机若是被看到就会很麻烦……

    我不安地东张西望，八奈见依然盯着杂志小声嘀咕。

    「喂，你果然打算当马剃同学的推荐人吗？」

    「我已经好好拒绝了。我想她应该理解了……大概吧。」

    「是嘛～你从刚才就一直在注意周围，是在等人吗？」

    「啊，不，我只是来看新书而已——」

    八奈见从我手中拿过杂志，不高兴地看着我。

    「……和谁？温水君，你在文艺部之外还有朋友吗？」

    「有啊？比如绫野和樱井君。」

    「是要和这两个人见面吗？」

    「呃，那个……」

    糟了，八奈见完全怀疑我了。

    正当我想逃离八奈见视线的时候，一股轻柔的甜香飘进我的鼻子。

    「咦，是部长吗？」

    听到这个声音，我回头一看。

    穿着海军蓝白水手连衣裙的白玉同学站在那里，短裙下露出形状优美的膝盖。

    八奈见离开我身边，突然抱住了白玉同学。

    「小白玉！今天谢谢你邀请我！」

    「我也很高兴能和学姐一起！」

    白玉同学从八奈见的怀抱中挣脱出来，朝我可爱地歪了歪头。

    「部长也要一起去吗？」

    「啊？不，我有点事——也不算是事，但有些事情要办。」

    「哎呀，被甩了呢。」

    白玉同学开玩笑似地说着，从小手提包中取出两张票。

    「八奈见学姐。我要先去取预订的书，可以请您先进去吗？我马上就到。」

    「可以是可以。但一个人先去吃，总觉得有点不好意思。」

    先去吃会不好意思？原来八奈见竟然还有这样的情感。

    前所未有的惊奇感将我包裹，而白玉同学则可爱地双手合十。

    「抱歉，如果错过预约时间就会被取消了。如果不快点去，可能会没有高人气的烤牛肉哦？」

    「还有烤牛肉？！知道了，我先过去了喔！」

    这么容易就被说服了。八奈见接过餐券，迫不及待地推开玻璃门走了出去。

    白玉同学微微挥手送别八奈见，然后轻笑起来。

    「学姐能高兴真是太好了，看来我赶忙准备的餐券没有白费。」

    「咦？不是有免费券吗？」

    「嗯，对啊。就是这样。」

    白玉同学转过身面对我。

    「最近我和小佳树交换了联系方式呢。」

    「和佳树？」

    突如其来的话题转换让我猝不及防。

    据我判断，她们两个应该是水火不容的关系才对。这两人之间到底发生了什么……？

    「这样啊。什么时候和佳树关系变好的？」

    白玉同学没有回答这个问题，只是微微一笑。

    「小佳树真的很可爱呢。一涉及到兄长大人的事情，就立刻变得激动起来。」

    「喔……」

    白玉同学双手背在身后，前倾身体仰望着我。

    「真的——好可爱呢。尤其是明明想要掩饰，却全都露馅的地方。连见面地点都会不小心说漏嘴呢。」

    「呃，你在说什么……？」

    「是啊，在说什么呢？」

    白玉同学直起身，目光投向我身后。

    「……哦～，是副会长大人吗？」

    「……诶？」

    「你不想被八奈见学姐看到吧。不过我倒是不介意。」

    到底，是什么——不，白玉同学到底知道多少？

    「那个……难道你知道我在这里所以——」

    「那么，我先走了。我可不想当电灯泡呢。」

    「咦，好的，那么——」

    白玉同学从吓呆的我身边走过时，在我耳边小声低语——

    「部长——别看我这样子，其实我可是个很好用的女人哦？」

    会合后，不知为何一言不发的天爱星同学，脚步非常快。

    她从杂志区旁边的玻璃门走出常磐大街，瞥了一眼可丽饼店的队伍，然后走进了拱廊商店街。

    我好不容易追上，走到她身边。

    「那个，你生气了吗…………？」

    「我并没有生气。只是有点惊讶，不知道你是否也邀请了那两个人来参加学习会。」

    「我没告诉任何人。刚才只是被缠住了而已。」

    天爱星同学默默点头，背对着拱廊尽头的巧克力店拐弯。

    走了一会儿，她像是松了一口气，将手放在胸前深吸一口气。

    「呼……走到这里应该就安全了。」

    「咦，安全是指？」

    「那一带太显眼了。最近周围有点吵闹，所以——」

    天爱星同学环顾四周，靠近了一步。

    「……温水同学，你知道观鸟会吗？」

    「就是那个贩卖偷拍照片被废部的社团吧？」

    「严格来说是无限期临时废部。在会长的斡旋下，被允许作为新闻部继续活动。」

    「我们学校有新闻部吗？」

    「没有。所以会长慈悲地希望他们能作为新闻部为石蕗做贡献，从而为观鸟会的复活铺路……」

    这个观鸟会，真的有必要做到这个地步去保留吗？

    「那么，这个新闻部怎么了？」

    「他们开始做类似八卦杂志那样的事情，跟踪选举相关人员。因为是同好会，所以不在学生会管辖范围内，我们也无法干涉。」

    天爱星同学扶着额头叹气。

    虽然作为同样喜欢鸟类的人我想要谢罪，但那些家伙大概对鸟类并不感兴趣。

    与她并肩行走的同时，我观察着周围环境。

    从广小路通往拱廊北侧，人流立刻变少了。

    不过也不能说是冷清。这条曾经商店和事务所林立的街道，如今虽然排列着住宅，但仍保留着当时的氛围。

    有些建筑还留有曾经是商店的痕迹，也有一些依然在继续经营的店铺。

    建筑之间偶尔可见崭新的餐饮店，这里展现着缓慢呼吸着变迁的城市风貌。

    天爱星同学的脚步没有迷茫。她应该对这一带很熟悉。

    「马剃同学，学习会在哪里进行？」

    「哎呀，没有解释真是抱歉。我家就在这附近，我们正在往那里走。」

    唉，原来天爱星同学的家在这附近。

    在那里学习……在天爱星同学家里……

    「啊？要去你家？现在吗？」

    「父母外出了所以不用有所顾虑——我不是那个意思哦？！家里有弟弟，请不要有奇怪的想法！而且——」

    天爱星同学脸红着补充道：

    「我弟弟是有女朋友的！」

    这是在强调什么啊。

    不过即使有家人在，进入异性的家真的可以吗……?

    如果是恋爱喜剧的话，这绝对是事件发生的节点。如果是OO游戏的话，就是获得大量差分图像的机会。

    「不过，如果是为了集齐图鉴的话…………？」

    「温水同学，你从刚才开始就在嘀咕什么？」

    糟糕，不好。我一不小心就沉浸在成人的世界里了。

    回过神来，我看着周围，这地方看起来有些眼熟。

    这地面上的石板是……

    「这里是花园附近吧？」

    「是的。你知道这里吗？」

    「因为常去前面的超市，所以偶尔会经过这里。」

    这一带是古老的商业街。

    虽说是商业街，但大多数店铺都已拉下卷帘门，营业的店铺一年比一年少。

    在其中，一栋崭新的大型建筑映入眼帘。

    「这种地方什么时候有公寓楼了？」

    正要经过前面的天爱星同学停下脚步，抬头看着那栋建筑。

    「是最近建的。以前住在这里的人都搬走了。」

    「唉，是这样啊。」

    「听说我祖父母那一代，这条商业街还很繁华。没办法。」

    她用平淡的语调说完，再次开始走路并转过一个拐角。

    「我家就在那里——」

    「哎呀，这不是小天爱星吗！」

    压过天爱星同学声音的是一位体态丰满的阿姨的声音。

    天爱星同学先是畏缩了一下，然后深深鞠了一躬。

    「道重夫人，您好！」

    「哎呀，怎么了。平时都叫我阿姨的，现在却变得这么拘谨。」

    「不是！那个——」

    「阿姨好寂寞啊～小天爱星已经长大成人了……嗯……？」

    叫道重的阿姨大概是终于注意到了我，瞪大了眼睛。

    「哎呀～，哎呀哎呀！小天爱星？哎呀～」

    「不、不是那样的！」

    「嗯嗯，是这样呢。不，是那样吧。阿姨也有过那种时候哦？跟现在的老公不是同一个人之类的。这是秘密哦。」

    「所、所以说不是那样的喔？！」

    「我明白我明白。阿姨全——都明白。打扰你们真不好意思。」

    道重阿姨仿佛在说"不用说完"般点着头，笑着走过。

    不知为何还朝我竖起了大拇指。

    「天爱星也完全长大成人了——或者说即将成为大人了吧。哎呀哎呀……」

    面对邻居阿姨的这样的破坏力，天爱星同学会双手捂脸浑身发颤也是无可奈何的。

    ……八奈见将来也会变成那样吗。

    ◇

    马剃家就在与道重阿姨相遇地点的附近，是一栋面向道路的三层建筑。

    一楼部分可能曾经是店铺，靠近道路的一侧是玻璃墙面。

    天爱星同学打开玻璃推拉门，先走进去向我招手。

    进入后发现店铺部分的光线昏暗，周围的架子上堆满了服装箱和纸箱。

    「抱歉，这里很乱。」

    天爱星同学有些不好意思地说着，朝着房间里面走去。

    「没关系的。这里以前是什么店铺？」

    「到我祖父那一代，一直经营徽章生意。」

    「徽章？」

    「就是，徽章、奖杯、横幅之类的——贩卖这类物品。但因为竞争不过对手而关店了。」

    哦，原来还有这种生意啊。

    「啊，所以天爱星同学的制服上才会别上名牌啊。」

    「不，那是因为校规。还有，请不要用名字称呼我」

    天爱星同学轻松地一语带过，打开了里面的门。

    门后是脱鞋的空间，再上一级台阶就是住宅部分。

    上楼后右边是通往二楼的楼梯。正面是起居室。

    「我的房间在三楼。请在那里脱鞋。」

    「啊，好的。我这就脱」

    ……不由自主就用上敬语了。

    充满生活气息的女生家。而且是不太熟悉的对象，这反而别有一番意味。

    上到三楼陡峭的楼梯，沿着走廊有两扇门。

    「贵司——，你要好好收拾你的书包。」

    天爱星同学一边喊着，一边经过第一扇门。

    在家里扮演姐姐的角色啊。而且弟弟的名字很普通，真是太好了。

    「虽然是个没什么特色的房间，请进。」

    天爱星同学怯生生地邀请我进入的是一间铺着榻榻米的六叠房间。

    显眼的家具只有床、书桌、书架和矮桌，是传统简朴的和室。

    作为女高中生的房间装饰不算多，但矮桌下铺着的地毯和窗帘却是淡粉色的，这点非常不错。

    在朴素中若隐若现的那种少女感真不错啊。

    「请坐在那边的坐垫上。」

    「啊，好的。」

    我有些僵硬地在坐垫上正坐。

    紧张也是难免的。毕竟这是我第一次进入女生的房间。

    小鞠的房间因为和弟妹同住，而且当时是紧急情况，就不计入其中了。

    天爱星同学在我对面轻轻坐下，不安地摆弄着前发。

    「那、那么，让我们开始吧？」

    「啊，嗯……那就开始吧。」

    明明只是学习，这是什么气氛啊。

    我们无言地默默拿出教科书。

    「那个……今天也可以请你教我数学吗。我对数列特别不擅长。」

    「正好，那个我也不擅长。」

    我随便回答，天爱星同学咯咯地笑了起来。

    「这一点也不'正好'啊。那我们一起学习吧。」

    虽然不太明白，但似乎她接受了。

    我内心松了一口气，打开教科书。

    「说起来，前几天的考试怎么样？」

    「各处都有改善的迹象，分数上来看不算差。」

    天爱星同学握紧拳头。嗯，保持积极态度是好事。

    ——学习会开始大约30分钟后。

    对完答案后，我抬起头只见天爱星同学正一脸认真地解习题。

    扎紧的发髻和粗眉毛。脖子上的痣在白皙的皮肤上清晰可见。

    出乎意料的是小脸虽然看似没有化妆痕迹，但周末还是略施了粉黛——

    「……我脸上有什么东西吗？」

    不知何时抬起头的天爱星同学，疑惑地歪着头。

    「啊——没什么。只是有点在意而已……」

    我含糊其辞地敷衍过去，天爱星同学兴致勃勃地探出身体。

    「咦，什么事？我也很在意。」

    「啊——就是——真的不是要劝我加入学生会吗？」

    天爱星同学脸上的笑容瞬间消失。

    ……连我自己都觉得这回答太糟糕了。

    「视情况而定，我本来是有这个打算的。把你带到家里来，就是我的胜利了。」

    天爱星同学用让人分不清是玩笑还是认真的语气说道。

    咦？既然是视情况而定的话……

    「……意思是现在已经没有这个打算了？」

    「其实昨天会长候选人的报名已经截止了。直到傍晚，候选人只有我一个。」

    她那坦白恶作剧的神情若隐若现。

    「啊，也就是说不会有会长选举了」

    「是的。只有政见发表和信任投票。也不需要助选演讲。」

    那迄今为止的这些骚动是怎么回事？

    话说昨天才在桌游咖啡厅见过面吧……？

    「昨天傍晚，为何不告诉我呢？」

    「对不起。因为严格来说在日期变更前尚且没有确定，所以没有说出口。」

    是这样啊。比起生气，我更多的是松了一口气，不由自主地嘴角放松。

    「……哎呀，是不是有点愿意接受了？」

    「嗯，我正想着帮忙选举这种程度还是可以的。」

    「呵呵，现在说什么都可以了呢。」

    「说说又不花钱。」

    听到我的调侃，天爱星同学开心地笑了。这个人原来能这样笑啊。

    ……笑了一阵后，天爱星同学一边擦着眼角的泪水一边说道。

    「我本来打算拿出底牌来说服温水同学的，但现在看来没有必要了呢。」

    「所谓的底牌是什么？」

    「不，不是什么特别有趣的东西。」

    天爱星同学笑着搪塞过去。

    ……等等。

    我应该是被用千花嘭的促销品当诱饵叫出来的。

    也就是说，所谓的底牌是——

    「能给我看看吗？」

    「啊，但是。」

    我身体前倾，天爱星同学不由自主地后退。

    这个反应，一定是某种非常珍贵的周边。

    「天爱星同学的底牌，我真的非常在意！」

    「那个，但那个并不是什么，值得特意拿出来展示的东西……」

    「没有那种事。这只是我和天爱星同学之间的秘密，我不会告诉任何人。」

    「秘、秘密……！」

    看来我的热情已然传达到了。天爱星同学嘴唇微微颤抖，抬眼点了点头。

    「呃……不知道能否符合你的期待。」

    天爱星同学从书桌抽屉里取出什么东西，藏在背后重新坐好。

    看来不是什么很大的周边。

    可能是亚克力立牌之类的吧。

    在我屏住呼吸注视的同时——

    「那我就豁出去了！」

    天爱星同学慢慢地将东西戴在了头上。

    然后像猫一样摆出双手的姿势，用可爱的语气说道：

    「请支持我喵～」

    ……

    …………天爱星同学突然怎么了。

    眼前的天爱星同学头上戴着的是——猫耳发箍。

    面对这突如其来的全力以赴，我僵在原地，而天爱星同学则脸红到了脖子。

    「啊……？不，那个，不是那样的！就是，觉得温水同学可能喜欢这类东西，我并没有这种爱好！」

    「啊，虽然确实喜欢——」

    「你喜欢吗！？」

    正当惊慌失措的天爱星同学大喊的瞬间。

    砰。

    房门突然打开了。

    「姐姐。我要出去一下——」

    「贵司？」

    出现的是一位穿着时尚运动服的清爽少年。看起来和佳树差不多大。

    少年看到姐姐的样子愣了一会儿，但似乎下定了决心装作没看见。

    他对我微微鞠躬。

    「啊……欢迎。我是弟弟。」

    「啊，打扰了。我是温水。」

    房间中再次流淌着尴尬的气息。

    马剃弟弟用复杂的表情注视着姐姐，然后再次低头。

    「呃……我吃完晚饭再回来。那个，请慢慢来。」

    砰。门关上了，急促的下楼梯声传来。

    僵住的天爱星同学，僵硬地转向我。

    「温水同学……怎么办？」

    该怎么办呢？我也不知道。

    刚才还通红的天爱星同学的脸，现在已经完全变得苍白。

    我深呼吸让自己冷静下来，然后开口。

    「那个，你弟弟视力好吗？」

    「不太清楚……他最近确实说视力下降了一些。」

    就是这个。我用力地点头。

    「有没有一种可能，你弟弟没看到天爱星同学的猫耳？」

    「啊，有这种可能吗？」

    「好好想想。姐姐戴着猫耳，对着陌生男生说"喵～"之类的？」

    「唔！」

    天爱星同学捂着胸口发出呻吟。还不够。再坚持一下。

    「正常人根本无法保持平常心。但是你弟弟却很平静不是吗？」

    「……是吗？弟弟那种表情，我还是第一次见。」

    「不，他很平静。毫无疑问。这样一来，从逆向思考，你弟弟根本没看到猫耳。只能这样认为。」

    苍白的天爱星同学的脸色渐渐恢复血色。

    好，再接再励。

    「"喵～"呢？"喵～"他也没听到吗？」

    「啊，当然没听到。开门时的声音，通过逆相位抵消了。 这是物理课上学过的，绝对没错。」

    「原来如此……我选修的是生物，所以没能注意到。」

    真巧啊，我也是选修生物的。

    面对我的胡言乱语，天爱星同学似乎也接受了。

    她取下头上的猫耳，松了一口气，像是安心了许多。

    「好的，我稍微冷静一些了。抱歉，刚才太慌张了。」

    「啊，你能理解就好。没什么好担心的。」

    不过天爱星同学，你应该更多疑一点才好。

    「……确实如此。话说回来，请不要用名字称呼我。」

    天爱星同学被骗——不，理解后，事情得到了圆满解决。

    接下来只要顺利完成学习会，再拿到千花嘭的周边就行了。

    弟弟已经出门了，也不会再有奇怪的误会——

    咦？父母本来就不在家，弟弟又出门了。

    也就是说这是——

    「只有两个人…………？」

    「什么？」

    糟了，说出口了。

    天爱星同学像弹跳一样站了起来。

    「突然说什么呢？」

    「不不，不是那个意思。你看，男生进女生房间，我们也会在意的。如果被周围人误解，会给对方带来麻烦！」

    听了我真诚的解释，天爱星同学虽然仍有警惕，但还是慢慢重新坐下。

    「嘛、嘛，至少对温水同学来说，不可能发生那种事情。毕竟我是女生。」

    感谢你的信任。虽然最后说了奇怪的话。

    「那个，我的恋爱对象并不是同性。」

    「是的，我知道。难道你觉得我分不清妄想和现实吗？」

    嗯，确实是这么觉得。

    看到我的表情，天爱星同学轻咳一声。

    「嗯，虽然确实有过分不清的时期……」

    「还真有过啊？」

    「作为对策，最近我开始把想法写成文字。」

    「文字，是指像日记那样的东西？」

    天爱星同学点点头，手指抵着眉间思考。

    「举个例子……在我脑海中，温水同学是鬼畜攻，而会长是男性受不是吗？」

    即使你说『不是吗』我也不会知道啊。天爱星同学一脸认真地继续解释。

    「但把这些写成文字，过几天再读一遍，就能明白『这是不可能的』，从而区分妄想和现实。这算是一种认知疗法吧。」

    原来不经过几天还真的分不清啊。比我想象的情况更严重。

    天爱星同学带着有些得意的表情，打开习题集。

    「就是这样，请放心。我能清楚地分辨出现实。会长是女性，温水同学是喜欢女性的鬼畜攻。」

    你脑子里的妄想还没完全消除啊。

    哼着小曲解题的天爱星同学的手突然停住了。

    「……我说了什么奇怪的话吗？」

    「没关系，和平常一样。」

    「是、是吧！温水同学喜欢女生，是鬼畜攻……没有……节操……」

    天爱星同学刚刚红润起来的脸色又变了。

    「呃……我是女生没错，但我可不是用来满足什么下流欲望的对象啊。」

    「啊嗯，是的。马剃同学不是那种对象。」

    「不是吗！？」

    诶……该怎么说好呢。

    不过确实，青春期的女生随随便便让男生进家确实很危险。

    幸好我是个诚实的男人，要是坏男人的话肯定会摸她的腿什么的。

    我清了清嗓子，转向天爱星同学。

    「那个，马剃同学。男人啊，是容易产生误会的生物。」

    「误会？」

    「啊。比方说，男生和女生在家里独处时，就会自作多情地误会——以为是在被勾引。」

    「——啊？」

    天爱星同学坐在原地，不断往后挪。

    「因为是我所以没关系，但其他男人的话——」

    「啊，那、那个…」

    双手在胸前紧握，微微颤抖的天爱星同学。

    咦，我是不是说得有点过了？

    对着变得不安的我，天爱星同学颤抖的嘴唇小声嘀咕道：

    「你、你想做吗…………？」

    「啊，做什么？」

    听到我的问题，天爱星同学的脸变得通红。

    「什么是指，就是，那个——你要让我说什么啊？！」

    所以到底是什么嘛。就在我惊讶地反问的瞬间，天爱星同学的手机响了起来。

    「电、电话来了！我要出去接个电话！」

    天爱星同学站起来，把手机贴在耳边。

    「……老师？明明是周六，真是麻烦您了！啊，是的没问题」

    天爱星同学一边通话一边走到走廊上。

    从走廊传来的谈话声听起来很严肃，是不是考试不及格了呢。

    ……话说回来她还是一如既往的奇怪。

    为了劝诱我而把我带到家里，甚至戴上猫耳。

    结果根本没有这个必要，完全是白费力气。

    那么，从一开始就没必要在马剃同学家里举行学习会吧……？

    咔嚓。我的思绪被开门的声音打断了。

    回到房间的天爱星同学脸色苍白。

    「发生什么事了？」

    她把手放在胸前深呼吸，然后用认真的声音说道：

    「昨天晚上，在最后时刻有人提交了学生会长候选申请」

    也就是说……不是信任投票，而是要举行选举？

    我正惊讶着，天爱星同学像扑过来一样在我面前坐下。

    「温水同学，你不是说过愿意帮忙选举吗！」

    「啊，那种事——」

    我可能确实说过。冷汗从我的额头上渗出。

    「不，等等，我确实说过，但那是那个意思但又不完全是那个意思——」

    「拜托了！我一个人没有信心打败他！」

    话虽如此，就算我帮忙也无济于事啊。

    ……刚才天爱星同学说了『他』？

    「谁提交了候选申请？是我认识的人吗？」

    天爱星同学慢慢点头，开口说道：

    「——樱井弘人。学生会的会计樱井君。」

    「？！但是樱井君说过他没有那个打算啊……」

    如果真是这样，我看不到天爱星同学获胜的可能。甚至是我也会投票给樱井君。

    看着我语塞的样子，天爱星同学拿出的是——猫耳发箍。

    她慢慢地戴在头上，做出招财猫姿势，用颤抖的声音开口——

    「请、请和我一起参加选举战吧…………喵～」

    天爱星同学一边颤抖着，一边做出招财猫的动作。

    呃……该怎么办才好呢。喵。

第八卷 Intermission ~ 留下宝贵的回忆

    放学后的学生会室。

    学生会长放虎原云雀正用拧干的抹布，仔细地擦拭自己的桌子。

    正在整理书架的会计樱井弘人转过身，嘴角挂着微笑。

    「任期还有一个月呢，太心急了吧？」

    「临走前才慌忙收拾不符合我的个性，敬意可是需要日积月累的呢。」

    说着，她在水桶里洗了洗抹布。

    面对樱井担忧的目光，放虎原耸了耸肩表示不用担心。

    「我从历届前辈们那里继承了各种东西。将这些传给下一代是我的责任」

    她再次用力拧干抹布，开始擦椅子。

    「云雀姐在学生会待了两年，一定有很多回忆吧？」

    放虎原怀念地笑了笑。

    「是啊，上届会长是个相当有个性的人。一点也不比古都前辈逊色。」

    「我今年才加入真是太好了。」

    他笑着说完后，忽然露出认真的表情。

    「梦子学姐没问题吧？好像又惹马剃生气了。」

    「没什么，这是关系好的证明。志喜屋在马剃面前，总是格外有精神。」

    副会长，马剃天爱星。

    她已经完成了下一届学生会长的候选申请。

    目前没有其他候选人，只要通过信任投票就能成为下任学生会长。

    放虎原云雀退任后，就不再参与学生会事务。樱井已经做出了这个决定。

    他对她不在的学生会没有兴趣——

    樱井再次在心中确认，然后露出一如既往温和的微笑。

    看来放虎原对擦拭工作很满意。

    她把抹布挂在水桶边缘，环视着桌面。

    「对了，趁着没忘记先交给你吧。」

    放虎原拿起一个文件夹。

    「这里汇总了所有悬而未决的事项。补正预算的会议每年都很激烈，请做好心理准备。」

    看着递过来的文件夹，樱井困惑地摇了摇头。

    「云雀姐，我不会留在学生会的。」

    「…………是这样啊。抱歉，习惯了。」

    放虎原苦笑着，抚摸着文件夹的表面。

    「总感觉弘人会继承我的工作。尽管我明白并非如此。」

    放虎原注视了手中的东西一会，然后像是要摆脱什么似的把文件夹放回桌上。

    「好了，今天就到此为止吧。弘人，有什么需要帮忙的吗？」

    放虎原一边说着一边抓起水桶的提手。

    突然，提手发出声响，脱落了。

    「云雀姐——」

    在樱井伸出手之前，放虎原迅速用空着的手抓住了水桶边缘。

    两人都松了一口气。

    「我也不总是需要别人照顾的。」

    「是啊，肩上的担子减轻了。」

    「一定轻松多了吧？」

    两人四目相对笑了起来。

    这时，樱井的手机响了起来。

    看到屏幕，樱井的笑容消失了。

    「……是小春吧。不必顾虑我，你接吧。」

    樱井盯着屏幕看了一会儿，然后把手机翻过来放在桌上。

    「我待会儿回电。这个时间打来的话，应该不是急事。」

    他用平淡无波的语气说着，走近放虎原的桌子。

    「云雀姐，给我看看刚才的文件吧。」

    「怎么了，有什么在意的吗？」

    放虎原递出了文件夹。

    樱井意识到自己没法从那个文件夹上移开视线。

    于是他带着像是下定决心的认真表情伸出手。

    「——是啊，我有些感兴趣了」

第八卷 ~第二败~ 因肩上的重担而动摇

    新的一周，星期一的教课完毕，剩下的只有班会了。

    2-C的班主任甘夏古奈美，扫视了我们一遍后重重拍击着桌子

    「告诉你们——六月新娘什么的完全是骗人的陷阱」

    ……又开始了。

    升班以后已经过去2个月了，班上的同学也习惯了甘夏。

    这个人发牢骚的时候，只要想着天气的事情保持沉默就可以了。

    「那些家伙，完全就是瞄准了我的夏季奖金。你们知道吗，28岁可是周围人都开始陆陆续续结婚的年龄哦。简单来说就是——」

    甘夏老师开始用粉笔在黑板上画图了。

    「高中毕业后，找工作的人会在2-3年内就进行第一次结婚潮不是吗。嘛，反正就是漂亮可爱又年轻的新娘。然后呢，升学组则会因为搬家什么的，人际关系被重置的情况也很常见，毕业后5-6年，那个就开始了……！」

    她在黑板上写上大大的『第二次结婚潮』后，重新面向我们。

    「听好了你们，从这里开始才是真正的地狱！」

    邦邦邦。甘夏老师激动地敲击着着黑板

    「至今为止互相舔着伤口的伙伴，不知何时就会变成敌人！古奈美你很可爱的，很容易就会找到另一半啦——被说这样的话，那么给我找来啊！反正很简单不是吗！？」

    甘夏古奈美，28岁，发自灵魂的叫喊。

    可惜的是，平均年龄只有16岁的2-C的大家露出了平淡的反应

    我一边听着甘夏剧场，一边注视着樱井君。

    不知道为什么总觉得有些尴尬，所以对于选举的话，还没有和他说。

    突然成为候补者，到底是什么样的心境变化。

    应该需要好好的和沟通一下吧……

    「6月的每周末都举行婚礼什么的，不会很奇怪吗……？最近小拔她变得难约了，今年也渐渐没有受到来自老家的相亲照片。虽然说着什么我会自己找到的，但是也理解一下傲娇女儿的心思啊……」

    今天的抱怨变得以前都要久了。

    一定是因为身在6月，所以才被那些还没看见的新娘们腐蚀了甘夏老师的心。

    「你们也一定要抓住机会哦。……对了，好像有需要告知的事来着。」

    甘夏老师迅速的翻着手中的本子后，没有干劲的挥着手

    「听好了，你们可不要沉迷恋什么的爱什么的啊。今天就这样吧！」

    甘夏老师再一次重重的拍击着桌面。以此为信号，同学们陆续起身。

    好了，趁现在抓住樱井君吧。

    在我站起来前，教室门突然被猛的打开了。

    冲进教室的是——天爱星同学。她直直的冲到我桌前，把一叠纸拍到桌上。

    「温水同学，关于周六那件事的后续。」

    「……是什么事来着？」

    没多想就回复了，天爱星同学探出身子。

    「就是在我房间说的那件事—该不会已经忘了？明明都让我变成那个样子了！」

    「那只是马剃同学擅自——不好，这里不好说，我们能换个地方吗！？」

    这个对话一定会让周围人误解的。不对，甚至不能完全是误解，这更糟糕。

    我缓缓地扫视着周围，八奈见和小鞠，还有姬宫同学都在直直的盯着我。

    然后不知道为什么，甘夏老师在拍着我的照片……

    天爱星同学瞥了一眼樱井君后，轻咳一声。

    「说的也是。我们还是换个地方吧。去能够两人独处的地方」

    嗯，对。不过，能不能稍微考虑一下你的说法？

    ◇

    石蕗高中的中庭摆放着宽大的石制桌椅。

    我被天爱星同学邀请着坐到她身旁后，她把一些文件摆放到桌上。

    「首先是关于选举的事，投票的一周前是公示日。在那之前是准备时间，可以在这期间听取学生们的意见——」

    天爱星同学话不间断地说着事项。

    一旁从走廊经过的同学，向我们投来惊讶的视线。

    「……那个，天爱星同学。这里真的不会被人看见？」

    「隔着一段距离，不会被其他人听到的。还有，请不要用名字称呼我。」

    天爱星一边说着一边翻开纸张。

    「能提前做好的事，就尽量提前完成了。我得让温水同学好好了解一下学生会才行。不好意思，今天放学后能占用一点时间吗？」

    「那个，稍等一下。」

    「啊，对不起，好像一直都是我一个人在说了。温水同学，请吧。」

    天爱星同学害羞的笑了。

    「那个，关于学生会选举的事……」

    「是！」

    不知道为何，天爱星同学充满期待的眼神看着我。

    我别开她的视线继续说道。

    「就是，我还有文艺部的活动不是吗？那个……所以不能太多地牵扯其中——」

    「但是……在我的房间里……」

    还想说什么的天爱星同学渐渐没了话。

    沉默了一段时间后，天爱星同学起身收拾着桌上的文件。

    「也，也是啊。温水同学毕竟还有文艺部。」

    稍微有些颤抖的声音。

    「对不起，我居然把社交话当真了。没关系的，我一个人也能办到的。明天开始就要换季了，请多保重。」

    天爱星同学急忙的把文件塞到包里，想要离开这儿。

    「——等一下。」

    我不假思索地站起来，抓住了天爱星同学的手。

    「温水同学……？」

    「虽然不能当推荐人，但……在找到替代的人之前，我会帮你的。」

    这大概这就是像同情和自我安慰之类的，不好的情感。

    我自己也明白，现在只是抱着半吊子觉悟地向她伸出了援手——。

    「但是，会给温水同学添麻烦的。」

    「平时一直被学生会的大家照顾着。现在这个时候，不报恩不行。」

    被我抓紧的天爱星同学的手，渐渐失去了气力。

    「……在这里的，不是学生会的大家，而是我啊。」

    「什么意思？」

    我没有多想便反问了，天爱星同学慢慢的摇了摇头。

    「没什么，温水同学和樱井君关系很好不是吗？太偏袒我的话，不会尴尬吗？」

    「我想应该没问题吧？那家伙朋友挺多的，应该不会在意的。」

    「我也是有朋友的啊。」

    天爱星同学悄悄的吐槽完后，重整好心情一样的笑了起来。

    「帮大忙了——因为我没有其他认识的男生了。」

    「我认识的男生也不多就是了。」

    「虽然认识的异性比较多，这一点有些问题就是了。」

    再一次的玩笑后，两人之间的气氛变得缓和的瞬间——

    「马剃学姐，请喝茶」

    「「！？」」

    天爱星同学的身前，被递上一个杯子。

    杯子冒出的热气对面，白玉同学微笑着。

    「白玉同学！？」

    「咦？为什么你会在这里?」

    「在走廊看到你们了。还看到你们牵着手，觉得学姐可能有点冷。」

    「不，不是这样的！都是温水同学硬来！」

    话不要说得这么难听。天爱星同学慌忙甩开我的手。

    「那么部长这边是决定要帮忙马剃同学了吗？」

    「你都听到了啊——等等，我这边是什么意思？」

    面对我的询问，白玉同学可爱地歪着头回答道：

    「还没有听说吗？樱井学长的推荐人，是八奈见学姐哦。」

    ◇

    第二天，周二的第一节课是体育祭的练习。

    当天有班级对抗的啦啦队比赛，但参加是自愿的。

    当然，没有报名的我靠在校园角落的树旁，漫不经心地观望着练习场景。

    啦啦队的志愿成员中有八奈见和姬宫同学，男生则有绫野和樱井君。

    据说正式比赛时男生穿学兰服，女生穿啦啦队服装，但姬宫同学穿那种服装会不会有问题呢，毕竟要跳跃奔跑……

    我正思考着惯性定律，练习似乎已经结束了。

    流动的音乐停止了，啦啦队成员纷纷散开。

    随意瞥了一眼，看到樱井君正与班上女生愉快地交谈。

    上课时间和女生闲聊，不愧是阳光男孩。而且还借了毛巾。

    「果然樱井君很受欢迎啊?」

    「嗯，是啊。不过温水你也不差。」

    说着走到我这里的是绫野光希。

    他跟随着我的视线，奇怪地说道：

    「你和樱井之间发生什么了吗？从昨天开始就感觉你们之间有些疏远。」

    「也不是那么回事。就是有点在意的事情。」

    「……原来如此，我明白了！」

    绫野的眼镜闪闪发光。他绝对没明白。

    「温水你——终于有喜欢的人了吧？」

    「不是这样的！」

    果然没明白。

    「不是吗？昨天你不是和马剃同学在一起吗？」

    「陪马剃同学是出于一种情势，或者说是交易关系那种感觉。」

    说起来，我还没拿到千花嘭的周边呢。

    光是天爱星同学的猫耳形象，无论如何也不够啊。

    「如果不是马剃同学的话——」

    眼镜再次闪光。

    「咦，什么？」

    「……温水，加油吧。」

    绫野意味深长地竖起大拇指，默默地离开了那里。

    这到底是怎么回事？

    不过，绫野确实有点不太正常……

    正当我自顾自地思考时——

    「偷懒可不行啊？温水君。」

    这次是八奈见来到我面前，一脸坏笑地举起双手做出姿势。

    「怎么样，我这个姿势？」

    「呃，食蚁兽威吓的姿势……？」

    「不对。你看到我的啦啦队形象没有什么想法吗？」

    「但八奈见同学穿的是体操服啊。」

    听到我理所当然的回答，八奈见无奈地耸耸肩。

    「你的问题就出在这里，温水君。听说我参加啦啦队比赛，你肯定想象了我穿啦啦队服的样子吧？」

    「不，并没有。」

    「想象也没关系哦？」

    诶……我很累，不想在多余的事情上费脑筋。

    但是，八奈见的啦啦队形象啊。

    手拿着彩球，头发扎在后面，短裙，胸口看起来有点紧——

    「啊，肚子有点露出来所以要注意一下。」

    「你在想象什么啊？！」

    「八奈见同学的——不，没什么！」

    八奈见傻眼地摆了摆手。

    「喂，因为温水君从早上就闷闷不乐的，我可是特意来关心你一下的哦？」

    原来刚刚的是关心啊。如果你再多用心一点就好了。

    「那个……八奈见同学，你要当樱井君的推荐人吧？」

    「哦～你很在意啊。」

    八奈见的声音带着揶揄。我感觉被看穿了，不由得移开视线。

    「八奈见同学意外地会怯场啊。助选演讲什么的没问题吗？」

    「我已经不是当年的我了。而且我和温水君，不管哪个胜出，从文艺部出个副会长不是挺好的吗？」

    「八奈见同学打算当副会长吗？」

    对着惊讶的我，八奈见理所当然地点点头。

    「因为月之木学姐不是同时加入了学生会和文艺部吗。应该没问题吧。」

    「虽然可以，但是……」

    八奈见迅速环顾四周，然后压低声音嘀咕道——

    「简单来说就是权力」

    权力？

    看着一脸茫然的我，八奈见一副高深莫测的样子继续解释。

    「不要只说冰箱这种小事了，要在文艺部安装整体厨房。可以面对面的那种」

    「学生会，应该没有那么大的权利吧？」

    八奈见，居然有想加入学生会的念头啊……

    不知不觉沉默的我，被八奈见悄悄的撞了一下肩。

    「呐，和马剃同学之间发生了什么吗？」

    「什么都没有。」

    「前几天你还不太感兴趣，昨天却在亲热不是吗？」

    「没有亲热啊？」

    对于我的断言，八奈见仰着脸瞪向我。

    「你不是去了马剃同学的家吗？」

    「我没——」

    不，确实是去了。天爱星同学还戴了猫耳。

    看着我欲言又止的样子，八奈见挑起眉毛。

    「什么？真的？你被美人计迷惑了？」

    「不，不是那样。只是为了拿动画周边而做的交易而已」

    「动画周边……？」

    正当八奈见脑内审议时，一个小小的身影靠近了我们。

    「八、八奈见，差不多要继续练习了。」

    来叫我们的是小鞠。她吃力地提着一台老旧的CD收录机。

    「啊，小鞠。拿到电池了啊。」

    「体、体育老师办公室，好可怕…………」

    小鞠带着泪光点着头。

    咦，小鞠拿着这个意味着——

    「难道小鞠也报名参加啦啦队比赛了？」

    「我、我是负责音乐和摄影的。」

    不知为何一脸得意的小鞠。

    「参、参加啦啦队比赛的话，就不用参加其他个人项目了。」

    原来如此。真好啊，我却要参加那些不想参加的障碍赛之类的跑步项目。

    「那我们走吧小鞠。顺便问一下，不想当啦啦队员吗？」

    「不、不想！」

    八奈见伸手抓住收录机的把手，和小鞠两人一起拿着向操场走去。

    ……总算糊弄过去了。

    当然，并不是有什么需要糊弄的事情。

    尽管如此，但如果老实说出在天爱星同学房间里玩猫耳游戏，或者因为情感因素决定帮忙之类的，只会引起不必要的误会。

    正当我在脑内找借口时，不知为何八奈见和小鞠停下脚步，越过肩膀注视着我。

    「……怎么了？」

    面对我战战兢兢的询问，两人用着挑衅的口气说着。

    「堂堂正正地一决胜负吧，温水君！」

    「出，出轨的家伙！」

    ……说得真难听啊。

    为了逃离路过的同班同学好奇的目光，我抬头仰望蓝天。

    ◇

    两天后的放学后。

    选举战终于开始了。

    我与天爱星同学并肩走在走廊上，翻看着手中的纸。

    「嗯，接下来是拜访美术部。30分钟后与垒球部有约，算上移动的时间，20分钟内结束吧。」

    「明白了。美术部的副部长是我认识的人，事先调查已经完成了。」

    我跟在快步爬楼梯的天爱星同学后面。

    ……我完全低估了学生会长选举的准备工作。

    本以为只是准备传单之类的，没想到还要像真正的选举一样走访选民。

    「喂，这不算违反选举规则吗？向选民请求投票什么的？」

    「倾听选民的需求是被允许的。我也向老师确认过了」

    爬完楼梯的天爱星同学瞥了一眼手表。

    「看来正好能按时到达呢。」

    「不，这条走廊意外地长。再不加快点，赶不上约定时间了。」

    「你怎么这么清楚？」

    不用多说，这是我研究如何打发课间时间的成果。

    我默默微笑着，加快脚步超过了天爱星同学。

    ◇

    与垒球部面谈结束后的回程。天爱星同学在体育馆前停下了脚步。

    「怎么了，今天的日程已经结束了？」

    「不，男子篮球部正在练习。由于很难和部长约到时间，我想直接去请求。」

    和天爱星同学一起脱鞋时，我提出了一个朴素的疑问。

    「约不到时间，男子篮球部有那么忙吗？」

    「我被经理拦下，他不让我见部长。好像觉得我是冲着男生来的……」

    天爱星同学发出了叹息。

    男子的部活里，篮球部和足球部可以说是女生人气里的双壁——好像偷偷听到班上女生是这样说过。

    「人气社团真辛苦啊。文艺部没有情感纠纷真是幸运。」

    「……」

    天爱星同学用欲言又止的眼神注视着我。

    怎么了吗？如果有想说的话就请尽管说出来吧。

    「虽然有很多想法，但现在首要的是约到时间。」

    天爱星同学把手放在体育馆的沉重门上。

    我帮忙推开门，顿时一阵声浪从里面涌出。

    一侧是男子篮球，另一侧是女子排球的练习。

    我余光注意到走向经理的天爱星同学，同时观察着男子篮球队。

    虽然不懂女生的心思，但高个子清爽男生确实很好看。

    啊，刚才投篮命中的10号真帅啊……。

    我正漫不经心地看着，注意到篮球部的人都在偷瞄我。

    什么啊，难道内向男生很少见吗。

    我正准备封闭心灵，却发现篮球部偷看的不只是我。

    他们视线的尽头，女子排球部正在练习……咦？在参加练习比赛的部员中，有几个眼熟的学生。

    ——是八奈见杏菜和樱井弘人两人。

    他们穿着校服，打着高高飞起的球，笑得很开心。

    ……那种嬉笑打闹的氛围是怎么回事。

    堂堂男子，被女生们围着玩耍，真是令人叹息。

    观察期间，玩乐时间似乎结束了。

    留下与看起来是部长的人聊天的八奈见，樱井君朝我跑了过来。

    「温水君也来了啊。和马剃一起拜访？」

    「嗯……差不多吧。」

    我含糊地回答，樱井君像是顾忌着周围目光般微微低头。

    「……对不起。」

    「咦，没什么好道歉的——」

    我话还没说完，樱井君露出了他那惯常带着困扰的微笑。

    「明明说了要退出，结果却成了马剃的障碍。就结果而言也对温水君说了谎。」

    「我倒是没关系……」

    我瞥了一眼，发现天爱星同学似乎正在与男子篮球队的经理争论着什么。

    樱井君苦笑着。

    「在学生会室里也有点尴尬呢。」

    嗯，确实可能是这样。

    虽然天爱星同学是个好孩子，但在隐藏自己的感情方面稍微有些拙劣。

    「不过既然要竞选学生会长，应该是有各种各样的想法吧。」

    「谁知道呢。感情这种东西，有时候本人才是最不了解的。」

    樱井君带着几分悲伤地笑了。

    「——连我自己都没想到，会这么难以放弃。」

    听着他那仿佛自言自语的语气，我不由自主地看向樱井君的脸。

    就在这短暂的沉默中，一个乐天的声音插了进来。

    「咦，温水君也来了啊。」

    八奈见一边用手帕擦着汗，一边向我们走来。

    「啊，是有点事找男子篮球部。」。

    「就是那个吧？来发毒馒头的吧？」

    「毒馒头？」

    听到这个危险的词，我不由得追问，八奈见一脸得意地抱起手臂。

    「我听说选举时会四处发放毒馒头。一定是美味到让人就算是死掉也会吃下去的馒头吧？」

    是这样吗？不过就算是毒，八奈见大概也会毫不在意地吃下去。

    「让你久等了，温水同学。明天放学后，练习前可以抽点时间。」

    边在笔记本上记录边回来的天爱星同学抬起头。

    「咦，樱井君也来了吗。」

    「是啊。马剃真厉害，约到了男篮的时间，我可是被拒绝了。」

    樱井君意味深长地瞥了八奈见一眼。

    说起来八奈见是不是拒绝过男子篮球的前部长……

    不知是否注意到这个眼神，八奈见拍了拍我的肩膀。

    「喂，温水君，那边那个在干什么呢？」

    「嗯？」

    顺着八奈见的视线看去，体育馆门外有个拿着单反相机的女生。

    那个裙子有点短的时尚女生注意到我们的目光，迅速消失了。

    「看来是观鸟会的残党呢。虽然现在变成新闻部了。」

    天爱星同学不高兴地说道。原来那就是传说中的新闻部啊。

    看起来裙子很短，是个可爱的女孩，但人真是不可貌相啊……

    「温水君，我脸上有什么东西吗？」

    「啊，没什么。」

    糟了，不知不觉间一直盯着八奈见看。

    在八奈见再次开口前，天爱星同学挤进我们之间。

    「那么温水同学，差不多该去下一个地方了。」

    「今天的行程不是已经结束了吗？」

    「工作还堆积如山呢。来，我们别打扰人家的部活了。」

    天爱星同学用肩膀使劲地推着我。

    正当我对这莫名的压力感到困惑时，八奈见拉了拉樱井君的衣服。

    「那么，樱井君。我们也去讨论战略吧。」

    「好啊。那么两位，我们也先走了。」

    「咦？好……」

    八奈见瞥了我一眼，挽住樱井君的手臂。

    「对了。我有两个核桃面包，给樱井君一个吧。」

    「两个不是都是八奈见同学的吗？」

    「减肥期间，我决定只吃一个。」

    我用余光追随着两人的身影的同时，向天爱星同学询问。

    「那么接下来，有什么工作要做吗？」

    「嗯，是什么呢？」

    咦，不是说工作堆积如山吗。

    看着我疑惑的表情，天爱星同学有些不高兴地撇过头去。

    ◇

    第二天，周五傍晚。

    我拖着疲惫的身体，终于到达了自行车停放处。

    是的，连日的社团拜访终于结束了。

    而且天爱星同学到了后期也能避免争吵了。了不起。

    ……话说回来，推荐人决定了吗。

    如果她是想让我在不知不觉中接受这个角色，那我可不会满足她的期望。

    别看我这样，我可不会因为情感而随波逐流——

    正当我沉浸在自我意识中时，发现小鞠站在我的自行车前。

    「小鞠，你在这里做什么？」

    「等、等你。」

    ……果然啊。我尴尬地挠了挠脸颊。

    「抱歉，暂时没法在文艺部露面。八奈见同学有过来吗？」

    「她、她偶尔会来，然后喂我们吃炸排三明治。」

    看来八奈见正以她自己的方式进行着选举准备。会胖的哦。

    「我下周也会去文艺部的。马剃同学也会因为体育祭的工作变得忙碌起来。」

    「这、这次是真的吗？」

    「嗯。剩下的就只有政见发表的原稿和海报拍摄了。之后直到投票日的演讲前都没有公开活动了……吧？」

    小鞠沉默地瞪着我。

    「要我说多少次都可以，我是不会加入学生会的。」

    「但、但是，你在帮副会长的忙，不是吗？」

    「是的。」

    我再次移开视线。

    「温、温水，到了关键时刻，总是轻易被人牵着走。」

    「不，我没那么容易被影响的。」

    小鞠透过前发，用怒视回应着我这微弱无力的抗议。

    「你、你忘了回家部的事吗？」

    「嗯。」

    我无言以对，如坐针毡地低着头时，小鞠扭扭捏捏地开口了。

    「明、明天有安排吗？」

    「周六的话没什么特别的安排。」

    「那、那就空出时间来。有、有话要说。」

    小鞠生硬地留下这句话，摆动着裙子跑开了。

    怎么回事。难道是约会邀请——不可能吧。她看起来生气了，好可怕……

    我深深叹了口气，把书包扔进自行车篮子里。

    ◇

    周六早晨。

    抬头望去，是让人感到遥不可及的晴空。

    我从丰桥站乘巴士十多分钟，来到了一家大型折扣店前。

    望着戴着圣诞帽的企鹅招牌，我不禁自言自语。

    「……要训斥我吗？」

    小鞠突然的邀约。那意义无疑是——说教时间，不会有错。

    从最后一刻把碰面地点从中央图书馆改到这里就能看出来。

    毕竟这家折扣店是市内数一数二的阳角聚集地。

    她一定是想在我虚弱的时候给我致命一击。……虽然我觉得小鞠自己也会同样虚弱就是了。

    哦，如果是这样的话，为了讨好小鞠，我得准备点贡品。

    如果是八奈见的话给她烤红薯就行了，但对小鞠来说是BL周边还是什么呢。

    不过BL的喜好因人而异，图书卡——不，干脆直接给现金？

    正当我确认钱包内容时，发现小鞠在盯着我。

    小鞠穿着朴素的棉质短袖衬衫配裙子，搭配棕色背心。

    微妙土气的地方显得很可爱，不过说出来会挨骂所以还是闭嘴吧。

    小鞠尴尬地低着眼睛，小声嘀咕道：

    「温、温水，让你久等了。」

    「咦，那些孩子是?」

    是的，绰号小不点的弟弟妹妹——进君和小阳奈正站在小鞠两侧。

    「那、那个，父母突然有工作…………就把小不点们带来了。」

    小鞠一边用指尖摆弄前发。

    看到姐姐的样子，进君深深地鞠了一躬。

    「哥哥，今天请多关照。」

    「啊，哪里哪里，请多关照。」

    进君，好像是小学四年级吧。比我和他姐姐还要成熟啊。我在那个年纪的时候，脑子里就只有游戏。

    而躲在小鞠身后看着这边的是小鞠阳奈。

    估计年龄4岁，丰桥引以为傲的可爱生物。

    「……姐姐的朋友。」

    「好久不见了。哥哥叫温水哦。」

    我与她对视微笑，小阳奈慢慢从小鞠身后走出来。

    「……Nukumizu？」

    「对，Nukumizu。」

    小阳奈点点头，又躲回小鞠身后。真可爱。

    看着这一幕的小鞠松了一口气。

    「没、没关系吗？」

    「完全没问题。不，一起行动反而更好」

    既然带着弟弟妹妹，她应该不会对我太严厉。这个机会，绝对不能错过。

    我蹲下来对小阳奈微笑。

    「好～小阳奈。今天想去哪里玩呢？」

    小阳奈抓着姐姐的裙子，小声回答。

    「阳奈，要去购物。」

    「好，哥哥什么都——」

    「喂、喂！别胡说八道！」

    立刻被训斥了。姐姐真是严格啊。

    「那我们现在出发吧。要买什么？」

    「阳、阳奈——喂、喂，不能跑！」

    小鞠的弟妹牵着手冲进商店，小鞠在后面追赶。

    我带着莫名怀念的心情看着这一幕，也跟着穿过自动门。

    ◇

    热闹的店里，商品摆放得密不透风，鲜艳的价格标签让人头晕目眩。

    我和小鞠并排走在四处走动的小不点们后面，目光被洗涤剂特价吸引了。

    这个真便宜啊。我不由自主地停下脚步，小鞠拉了拉我的衣服。

    「温、温水，你迷路了吗。」

    「不是，你看，这个东西很少打折的。」

    「今、今天忍着点。」

    好的，我忍着。

    看过去，小不点们正在中元礼品区看糖果礼盒。

    「刚才小阳奈说要购物，难道是要送中元礼物吗？」

    「那、那怎么可能。幼、幼儿园要举行留宿会，所以来买新睡衣。」

    原来如此，果然没有四岁小孩送中元礼品的。

    看着四处走动的弟弟妹妹，小鞠小跑追上他们，握住两人的手。

    「太、太远的话，会像温水一样走丢的。」

    小鞠，真擅长抓孩子啊。我正温馨地观察着，小鞠不高兴地瞪着我。

    「怎、怎么了？露出一副恶心的表情。」

    「我在想小鞠将来一定会是一个好妈妈。」

    「什么啊？去、去——」

    小鞠话说到一半，注意到小阳奈正盯着自己，便咳嗽一声。

    「温、温水，你的问题就出在这里！」

    看着突然礼貌下来的小鞠，小阳奈眼睛闪闪发光。

    「！温水，你的问题就区在介里！」

    「嗯，这样啊。哥哥，可能就是这样的人吧。」

    模仿的小阳奈真可爱。还有小鞠，别用看垃圾的眼神看着我。

    在小鞠的催促下，我们上了电梯，来到了玩具区。

    看着眼睛发亮冲出去的小不点们，小鞠叹了口气。

    「做、做好心理准备吧。一旦变成这样，就很麻烦了」

    看着小鞠去追小阳奈，我走向进君那边。

    进君停在原地，用余光盯着变身英雄的腰带。

    ……最近的玩具真是越来越精致了。我拿起展示用的腰带。

    「咦？这个怎么用啊」

    「卡片不是一直插在里面的，而是要滑动让它读取。」

    哦，原来如此。按照他说的让腰带读取卡片，腰带就亮起来，英雄喊出了必杀技的名字。

    「原来如此，是这样用啊。这个是不是每张卡片都有不同的语音？太厉害了吧？」

    「不只是这样。如果同时在这里刷卡，还能发动组合技。」

    什么啊，太厉害了。 在进君的指导下我试了个遍，现在的玩具真的很了不起。

    「接下来进君也要试试吗？」

    「我就不用了。最近我已经不玩这种东西了。」

    这样啊。我倒是认真地玩了起来。

    「那么学校里现在流行什么？」

    「果然还是游戏吧。你知道《猎物》吗？」

    好像是和伙伴合作狩猎巨大怪物的那款游戏吧。

    据说系列最新作是杰作，其实我有点感兴趣。

    「我知道，但那个不是以合作游戏为前提吗？一个人玩不会寂寞吗？」

    「和朋友一起玩啊，这不是理所当然的吗？」

    原来是这样，和朋友一起玩是理所当然的啊。是吗……

    经过特摄区后来到游戏区，进君拿起一个包装盒。

    「只有我还没有，所以每次只能看看。下个月拿到零用钱就能买了。」

    「很厉害嘛。存了这么多钱。」

    「是吧？最近我什么都没买喔。」

    进君得意又害羞地笑着。他姐姐是不是也该向他学习一下呢。

    我正感叹着，进君小声问我——

    「呐，今天哥哥是在和姐姐约会吗？」

    「不是啦。」

    我不假思索地回答后，进君露出疑惑的表情。

    「两个人一起出去玩，和约会有什么区别？」

    确实，到底有什么区别呢。

    约会经验也就和烧盐去过那一次而已……

    「约会和一起玩的区别，就是——」

    「区别是？」

    我直视着进君认真的眼睛。

    「牵手……吧。」

    「手？我也会和小阳奈和姐姐牵手啊。」

    「哥哥也经常和妹妹牵手，但可惜家人不算数。本应是陌生人的男生和女生，两人一起出门牵手——这才是约会。」

    我一脸得意地说完，进君显得有些失望。

    「姐姐从昨天开始一直在挑衣服，我还以为是约会呢。」

    哦～小鞠也开始注意打扮了啊。

    正当我感慨着小鞠的成长时，进君东张西望地环顾四周。

    「说起来，阳奈在哪？」

    「她和你姐姐在一起。嗯，应该是那个方向。」

    我与进君一起寻找小鞠他们，最后在玩具区的一角找到了两人的身影。

    那是让小动物玩偶在迷你屋子里生活的、一直很受欢迎的系列玩具。

    小阳奈看到我，就展示给我一只兔子和一只熊的玩偶。

    「这个，姐姐和哥哥！」

    「原来如此，是姐姐和哥哥啊。」

    嗯，这是什么意思。

    我投去求助的眼神，小鞠一边抚摸着小阳奈的头一边回答：

    「她、她总是给同样的玩偶取我和进的名字，一直这样玩。」

    哦，是这样啊。兔子和熊的姐弟，背后似乎有复杂的故事啊…………

    正当我思考着家庭的含义时，小阳奈拿起了一只水獭玩偶。

    「这个，温水——！」

    我？也就是说我成了小阳奈的哥哥——不，是爸爸吗。

    这也不错。正当我凝视着接过的水獭时——

    「啊！」

    小阳奈伸手拿了架子上的一个小盒子。

    是可爱的三层迷你床。

    「这个！哪里都没有卖的那个！」

    「不、不行，不能买。」

    小鞠想要拿走，小阳奈把盒子抱在胸前。

    「阳奈，一直在找这个。」

    「不、不买喔。来，进也要走了喔。」

    「喂，小鞠！」

    小鞠带着进君离开了那里——看起来是这样，但其实躲在了附近的货架后面。

    ……太明显了。不仅头顶的装饰可见，连脸都看得到。

    我走近时，小鞠慌忙摇头。

    「温、温水！你藏起来的事暴露了！」

    「已经完全暴露了。小阳奈由我看着，你们两个先走吧。」

    小鞠用怀疑的眼神看着我，小声嘀咕：

    「别、别给她买啊」

    ……嗯，我尽力。

    小鞠和进君离开后，我蹲在小阳奈旁边。

    「那个，你这么想要吗？」

    小阳奈默默地，轻轻点了点头。

    「家里应该有类似的吧。今天忍一下，回家找找看怎么样？」

    「家里的不一样。只有两张床」

    ……原来如——此？她拥有的是双层床，而这个是三层床吗。

    对他人来说难以理解的执着，对当事人来说却是大问题。

    我从眼镜学长那里学到了这种重要性。主要是通过左右的例子。

    「这样啊，确实很酷呢。小阳奈喜欢它哪一点？」

    沉默了一会儿的小阳奈，小声说道：「因为姐姐和哥哥，三个人可以一起睡」

    啊——原来如此。这对小阳奈来说是被拒绝会受伤的事情。

    但是如果擅自买了的话会被小鞠责备的吧……

    「但是，大家睡不同的床会寂寞吧？」

    「会寂寞吗？」

    我对表示惊讶的小阳奈点点头。

    「嗯，进君和知花姐姐，应该还是想和小阳奈一起睡觉的。所以能不能再多陪他们一起睡一段时间呢？」

    呆住一会儿的小阳奈，稍微点了点头，然后把盒子放回了架子上。

    「真乖。那我们去找姐姐吧。」

    我牵着小阳奈的手，朝小鞠离开的方向走去。

    感受着手掌中小小的温暖触感，我想起了自己小时候的事。

    无法好好传达自己想法的感觉让人焦急万分。

    可就连我自己，也不太明白这份心意——

    「小阳奈也很成熟啊。」

    我刚脱口而出，差点撞上蹲在架子后面的小鞠。

    「呜诶！？呃，那个……」

    「啊，小鞠你在这里啊。」

    小阳奈松开我的手，扑向小鞠。

    「姐姐，找到你了！」

    「在、在这里呢。我们去买东西吧」

    「嗯！」

    小阳奈仿佛忘记了我的存在，粘着小鞠走了起来。

    我带着一丝寂寞加快脚步，走到她们旁边。

    「是来买小阳奈的睡衣的吧？」

    「是、是啊。儿童服装区。」

    确实是因为幼儿园要举行留宿会。

    当我恍惚回忆着自己幼儿园时代的时候，小鞠像是自言自语地说道：

    「阳、阳奈，因为穿我和进的旧衣服比较多，所以想给她买新的。」

    旧衣服啊。我是长子，佳树反而喜欢穿我的旧衣服，让父母很为难。

    当我反刍着这个难以共鸣的话题时，小鞠像是注意到什么似的环顾四周。

    「温、温水，进去哪里了？」

    「咦，他不是和小鞠在一起吗？」

    「我、我去看看。」

    小鞠朝玩具区走去，与此同时进君出现了。

    进君把手里拿着的黄色塑料袋塞给小阳奈。

    「阳奈，给。」

    「哥哥，这是什么？」

    「就这一次哦。」

    进君简短地说完，就转过头去。

    好奇地从袋子里拿出东西的小阳奈脸上绽放出光彩。

    从里面拿出的是刚才小阳奈想要的迷你三层床。

    「哥哥！这是给阳奈的？」

    「所以说，别让姐姐发现，好好收起来！」

    「嗯！！」

    进君，原来是去给小阳奈买这个了。

    正当我感慨时，小鞠气喘吁吁地回来了。

    「进、进……不要随便……乱跑！」

    进君避开喘着粗气的姐姐的目光。

    「我只是在买东西而已。」

    小鞠看着小阳奈抱在胸前的袋子，似乎明白了一切。

    她苦笑着，抚摸着小不点们的头。

    「小、小阳奈，有好好道谢吗？」

    「还没有——！哥哥，谢谢！」

    「没什么，我也想要而已。走，我们去买东西吧！」

    真是满溢兄妹之情的教科书式傲娇发言啊。

    「喂、喂！进，别跑！」

    「哥哥，等等！」

    小鞠姐妹追赶着为了掩饰害羞而跑开的进君。

    我作为观察者，慢慢地走在他们后面。

    购物结束后，我们围坐在美食广场的桌子旁。

    坐在儿童区域的矮椅子上吃浓汁意面，是一种非常奇妙的感觉。

    望着照顾小阳奈的小鞠，她回以疑惑的眼神。

    「怎、怎么了。不吃吗？」

    「小鞠，换我来吧。你根本没怎么吃吧？」

    「没、没关系。你照顾进。」

    「姐姐，我已经能自己吃了。」

    进君鼓着腮帮子把配菜的奶油可乐饼放进嘴里。

    我们吃的是丰桥的有名店铺，Ciao的浓汁意面。

    虽然有幸能在美食广场吃到这个，但这家店的意面分量非常大。

    小鞠和进君两人在分享一份，小阳奈则是儿童套餐。

    我一个人吃一份很吃力，八奈见在的话能帮忙吃掉一些吗…………

    正当我不断地往嘴里送着浓汁意面时，小阳奈突然要从塑料袋里拿出东西。

    「那个啊，这件睡衣，和姐姐的一样有星星。」

    「喂，先吃饭。看，嘴上粘着呢。」

    看着擦拭小阳奈嘴巴的小鞠，我用叉子卷起沾满酱汁的意面。

    总感觉这就是普通的周末家庭活动啊。为什么我会在其中呢……？

    我带着这种奇妙的感觉，一直到最后都在往嘴里塞意面。

    ◇

    购物结束，午餐也吃完了。

    所有事情处理完毕的我们——来到了隔壁的游戏厅。

    看着在抓娃娃机之间跑来跑去的小不点们，我揉着因为吃得太多而胀起的肚子。

    「小不点们真有精神啊。」

    「因、因为今天有你在，他们还算安静的。」

    真的假的。小鞠，你真是不容易啊。

    看着小不点们欢闹的样子，小鞠脸上浮现柔和的微笑。

    「不、不过小不点们看起来很开心，真是太好了。」

    「那个……他们应该还算尽兴吧？」

    小鞠点点头。

    「因、因为爸爸突然有工作，出门的约定取消了，小阳奈都哭了。」

    「原来如此，今天我是爸爸的角色啊？」

    「呜呐？！」

    我为自己不经思考的玩笑话而做好被小鞠责骂的觉悟，但她只是满脸通红，无言地颤抖着。

    「呃，我没有奇怪的意思喔？」

    「……笨、笨蛋。」

    小鞠撇过脸去。啊——这下闯祸了……

    正当我深深反省时，小不点们跑到我们面前。

    「姐姐，我们玩那个吧！刚好四个人。」

    「呜唉…………就、就一次哦。」

    「那个是什么？」

    「这边来！」

    「温水，这边——！」

    被小不点们拉着带到的地方，是气垫球游戏机。

    「四个人玩这个吗？」

    「怕、怕了吗？」

    小鞠带着挑衅的眼神向我笑着。

    哦，这是宣战布告啊。我做着伸展运动，进君站在旁边，看来小鞠是要和小阳奈一队了吗。

    「不用让一下吗？」

    「是、是温水要被我们让吗？」

    小鞠不甘示弱地回答，投入硬币。

    「……姐姐很厉害的。」进君一脸认真。

    话说回来小鞠本人也说过类似的话……

    不过，再强也只是对弟弟妹妹来说吧。

    红色的冰球从侧面滑出。

    开始了。

    就在冰球缓缓移动到小鞠面前的下一刻——

    砰！

    冰球发出清脆的声音，消失在我面前的球门里。

    「！？等等，我根本没看见！？」

    「看！我说过了吧！下一个来了哦！」

    咦，下一个应该轮到我们了吧。

    正当我感到疑惑时，无数小冰球涌入场地。

    现在的气垫球游戏，还有这样的功能吗！？

    就在我困惑之际，冰球接二连三地进入我这边的球门。

    「温水，好好防守啊！」

    「就算你这么说我也完全看不见啊？」

    最终游戏得分是——870对120。可以说是单方面的屠杀。

    面对击掌庆祝的姐妹俩，进君拍了拍我的肩膀。

    「别灰心，温水哥哥。」

    被小学四年级生安慰了。进君，真温柔。

    而小鞠得意的表情，更是刺痛了我的伤口。

    「……小鞠，零钱兑换机在哪？」

    我拿出一张千元纸币，小鞠哼哼笑道：

    「那、那够用吗？」

    「别担心，我还有涩泽荣一（一万日元上印的人）备用呢？」

    比赛结果就不在这里详述了。只说一点的话——我钱包里的涩泽先生，变成了几张北里先生（千元纸币上印的人）。

    ◇

    有种说法称4岁儿童的体力是无限的。

    不管这种说法的真假如何，确实有个开关。

    当它关闭的瞬间，4岁儿童就会陷入深沉的睡眠——前往批发团地方向的公交车上。

    在长长的后排座位上，坐着我们四个人。

    被我抱在怀里的小阳奈睡得很沉，隔着小鞠坐在另一侧的进君也闭着眼睛， 任由身体随着公交车的摇晃而晃动。

    「不、不重吗？」

    「没事。平时总是让佳树坐在膝盖上，小阳奈简直轻如羽毛。」

    「把、把阳奈还给我！」

    为什么啊。

    我正慢慢拍着小阳奈的背，小鞠小声说道。

    「今、今天谢谢你。」

    「气垫球是我想玩的。」

    「陪、陪了我们一整天。」

    啊，是说这个啊。虽然我没做什么值得感谢的事，但还是心存感谢地接受吧。

    公交车内异常安静，晃动舒适地引诱人入睡。

    小鞠用指尖整理着睡着的进君的前发。

    「进、进总是宠着阳奈，真让人头疼。」

    与言语相反，小鞠的脸上浮现着温柔的微笑。

    我感受着膝上小阳奈的重量，开口道。

    「进君不是说要存钱买游戏吗？没关系吗？小阳奈的玩具应该花费不少吧。」

    「因、因为大家都宠小阳奈——」

    小鞠像是在说别担心似的，向我微笑。

    「至、至少我得宠宠进才行。」

    在学校里是吉祥物角色的小鞠，在这里是姐姐。

    望着窗外掠过的螃蟹招牌，我静静地开口。

    「……说起来，今天你不是有话要对我说吗？」

    昨天傍晚。小鞠确实是那么说的——带着稍微有些严肃的眼神。

    虽然我一直担心自己会被责备，但我还是要听她想说的话。

    小鞠看了看进君的睡脸，然后开口。

    「本、本来想说的，但现在没事了。」

    「是关于学生会选举的事吧？」

    我主动开口，小鞠却轻轻摇了摇头。

    「虽、虽然你不值得相信，但我还是相信你。」

    小鞠露出柔和的表情，一边抚摸着进君的头，一边低声说道——

    「因、因为你说过会一直陪着我。」

    咣当。

    公交车摇晃了一下，沉默再次笼罩了我们。

    车内广播响起，可能没有人要下车吧。公交车没有停在站点，直接开了过去。

    「我的信用度有这么低吗？」

    我半开玩笑地说道，小鞠恢复了平常那种嚣张的表情。

    「你、你这家伙很容易被搞定。」

    下一站有一位乘客下车，车上只剩下司机和我们了。

    公交车再次启动，下一站就是我们要下车的地方。

    突然，小鞠开口说道：

    「你、你有去过马剃的……家、家吗？」

    为什么要问这个——啊，前几天马剃同学在教室里说漏嘴了吧。

    「那只是去拿千花嘭周边，而且，那个……她的弟弟也在。」

    我没说谎。虽然还没拿到周边。

    「温、温水家，她也去过，对吗？」

    「啊？马剃同学来我家什么的——」

    ……不，有过。但准确地说是佳树的客人。

    我避开小鞠瞪着我的视线，寻找着借口。

    「啊，但是泡过浴缸的只有小鞠一个哦？烧盐只用过淋浴……」

    「去、去死！」

    这家伙，因为弟弟妹妹在睡觉就想说什么就说什么。

    这时，小阳奈动了动睁开了眼睛。

    「……温水？姐姐呢？」

    「在、在这里喔。」

    「要姐姐……」

    睡眼朦胧的小阳奈向小鞠伸出双手。

    趁着公交车等红灯的空档，小鞠从我这里接过小阳奈，吃力地重新抱好。

    「没问题吗？」

    「没、没问题。进，快要下车了，醒醒。」

    进君困倦地揉着眼睛。

    「…………半路上我就醒了。」

    车一停，进君第一个站起来。

    不知为何他有点生硬，不过这一天下来我和进君的关系已经好了很多。

    虽然有年龄差，但男生之间有相通的地方吧。

    正当我下车准备一起走时。

    啪。

    进君突然打了我的腰一下。

    「咦，怎么了？」

    「温水大笨蛋！」

    「？！」

    进君又打了我一下，然后跑开了。

    「喂，进！」

    小鞠责备道，进君转身对我吐了吐舌头。

    「温水大笨蛋！木头脑袋！」

    说完，进君就朝家的方向跑去了。

    咦……他身上到底发生了些什么事。

    面对发愣的我，小鞠露出尴尬的表情。

    「对、对不起。回家后，我会好好批评他的」

    「不用特意批评他，不过刚才的进君，到底是怎么回事？」

    面对我的困惑，小鞠投来欲言又止的目光。

    「但、但是温水你也有错。」

    这样啊，我也有错吗……这样啊……

    「等等，为什么？我做了什么坏事吗？」

    「自、自己想去吧。」

    小鞠留下这句话，转身背对着我。

    ◇

    周末过后，周一放学后。

    我在庭院的石桌旁，与天爱星同学进行例行会议。

    周末的家庭服务——不对，与小鞠一家的出行，本应是度过了非常平和的时光。

    尽管如此，回家路上进君的反应到底是怎么回事呢？

    进君说的「木头脑袋」是指不开窍的人，难道小鞠家族有分别时骂人的习俗吗……？

    正当我沉思时，天爱星同学清了清嗓子。

    「温水同学，你觉得这样可以吗？」

    「啊，抱歉。是什么来着？」

    「接下来的日程是。一周后进行政见发表和选举海报张贴，再下一周就是——」

    「投票日。」

    天爱星同学点点头。

    「是的。候选人演讲和推荐人的助选演讲，之后立即进行投票。演讲的质量直接影响投票结果，这是不言而喻的。我们需要协调各自的演讲内容。」

    「我只是帮忙而已，不是推荐人啊。」

    「是的，我明白。」

    天爱星同学一本正经地点头。

    「我从志喜屋学姐那里听说，只要稍加劝说温水同学就会答应，所以我想试着打感情牌。」 原来我是被打感情牌了吗……

    「我可没那么容易被说动哦？来，首先要准备政见发表。」

    「关于这点我已经准备了草案。」

    天爱星同学递给我几张纸。纸上整齐排列着基于调查的学生需求，以及相关校规。

    还引用了城市条例等内容。……好沉重。

    「学生会要做到这种程度吗？」

    「当然没有这样的权限和预算，但可以向老师提出要求。重要的是分享学生的意见」

    天爱星同学擅自翻动我手中的原稿。

    「我写的文章似乎过于生硬，不太容易传达意思。如果身边有擅长写作的人就好了，但我想不到有谁。」

    这样啊。顺便说一下，你旁边坐着的就是文艺部成员。

    「那个，学生会的前辈呢？」

    我重新振作起来问道，天爱星同学的表情变得僵硬。

    「我不打算借助前辈们的力量。这是我自己的战斗。」

    天爱星同学似乎意识到自己语气过强，咳嗽一声改口道。

    「……因为樱井君也已经参选，所以不想让他们为难。」

    对会长和志喜屋学姐来说，天爱星同学和樱井君都是可爱的后辈。

    无论偏向哪一方，还是被请求后拒绝，都一定会让人为难。

    「他确实更有人望。正因如此，我想向大家提出关于学校未来发展方向的问题——」

    「能稍等一下吗？」

    我插话道，天爱星同学猛地挺直了背。

    「好的，温水同学请说。」

    「这个地方……从其他教室和教师办公室都能看到，能不能换到室内谈话呢？」

    听到我的建议，天爱星同学像是措手不及地眨了眨眼。

    「我之前也说过，这里离走廊和校舍有一定距离，不用担心谈话被听到。我认为这是讨论选举策略的绝佳地点。」

    说起来之前收到围巾时，也是被叫到池塘中间。我理解天爱星同学的想法，但还是很在意来往学生的目光。

    「那我们继续。首先通过政见发表召集支持者，然后在公告板上发表意见——」

    「等一下，有条信息来了。」

    我如获至宝般掏出手机，却不由自主地停住了动作。

    屏幕上显示的是小鞠发来的信息。

    ——现在立刻来二年级教室的走廊。

    ◇

    走廊公告板周围聚集了十几人。

    平时放学后教室周围人很少，这到底是怎么回事。

    我正有些胆怯地站着，天爱星同学猛地冲进人群。

    「打扰一下，能让我通过吗？」

    我一边佩服天爱星同学的强势，一边跟随她开辟的道路前进。嗯，公告板上到底贴了什么呢。

    「温、温水！」

    「唔！？」

    咚。从死角处，有什么东西撞到了我的肚子。我忍着疼痛低头一看，是小鞠。

    「到、到底怎么了……」

    「一、一下子就被围住了，出、出不去了。」

    小鞠颤抖着抓住我的领带。

    正当我和小鞠拉扯领带时，天爱星同学又用力拉我的衣服。

    「温水同学，请看那个！」

    顺着天爱星同学指的方向，公告板上贴着一张报纸大小的纸。

    「石蕗新闻，学生会选举特刊…………？」

    让我看什么，不就是普通的学生会选举新闻吗…………

    当我把视线投向报纸标题时，不由得瞪大了眼睛。

    「学生会选举竟是恋爱代理战？！」

    ……这是什么。不，说真的，这是什么啊。

    嗯，本次选举起源于对二年级女生美少女的情感纠葛，相关人士之一是对多名女学生招蜂引蝶的女性公敌……？

    哈哈，说的是樱井君吧。他确实很受欢迎。

    那这里写的，以副会长职位为诱饵引起男性注意的会长候选人难道是——

    咯噔咯噔。天爱星同学脸红到脖子，浑身发抖。

    「……不、不是这样的！我喊你不是出于那种目的！」

    「当然我明白。嗯，我明白，我明白。」

    「你根本不明白吧？主要是温水同学的错！总是说一些暧昧不清的话，把我耍得团团转——」

    咦，怎么突然批评起我来了。

    连小鞠都抓着我的领带不放，还连连点头。

    「我、我知道了！这里是公共场合，能小声点吗？」

    啊，周围视线让人生疼…………

    一边安抚着天爱星同学，我继续阅读学校报纸。

    嗯，这个所谓的女性公敌男生先是从毕业的篮球部前队长那里抢走了校内人气美少女、二年级的A子，然后又玩弄并抛弃了她。

    而且他还同时和学生会女干部脚踏两条船，甚至还把毒手伸向了新生女孩。

    樱井君，你真是被写得够呛啊……

    带着同情继续阅读，文章却在一个不上不下的地方戛然而止。

    下面用红字写着——

    后续内容请上网查看！请从报社主页购买！

    我盯着哥特体的红字，发出了今天不知道第几次的感叹。

    「……这到底是什么？」

第八卷 Intermission ~ 别看我这样，其实我很受欢迎。

    傍晚，丰桥车站前的奶茶店UNO-UNO。

    八奈见杏菜和姬宫华恋并排坐在吧台座位上，透过玻璃眺望着丰桥站前的景色。

    「杏菜，学生会选举的准备已经完成了吗？」

    华恋手捧草莓牛奶杯歪着头，她的头发轻轻摇曳，仿佛周围散落着闪闪发光的光粒。

    「政见发表的原稿已经准备好了，剩下的就是海报拍摄了。因为樱井君要开始准备体育祭，所以一段时间内可能顾不上选举。」

    八奈见看着服务员端来的苏打冰淇淋，眼睛闪闪发亮。

    「说起来，体育祭是学生会的最后一项工作吧。看起来很辛苦呢。」

    「高中生意外地很忙啊。啊，这个好好吃！」

    看着大口吃着冰淇淋的八奈见，华恋小心翼翼地开口。

    「那个……杏菜和樱井君是什么关系？」

    「什么关系，同班同学啊。华恋也是吧？」

    八奈见理所当然地回答，华恋露出失望的表情。

    「如果只是普通同学，为什么要当他的推荐人呢。」

    「因为温水君不是被马剃同学邀请了吗。」

    「那又为什么——」

    正在困惑思考的华恋，突然散发出光芒。

    「原来是这样啊，杏菜！」

    八奈见点点头。

    「对，无论谁赢我们都能让学生会欠我们人情。副会长的身份也很酷，大学推荐信也是任你挑选。」

    滋滋……。八奈见直接用嘴对着杯子，啜饮混有冰淇淋的苏打水。

    「……是这样啊。不过加入学生会很辛苦的哦。」

    「到时候可以让温水帮忙。他不会拒绝我的请求。」

    事情真的会这么顺利吗。

    虽然有很多疑问，但对这位朋友来说，担心完全是浪费时间。

    华恋放松肩膀，调皮地吐了吐舌头。

    「那就好。我还以为是针对温水君的——」

    华恋说到一半，慌忙闭上嘴。

    「华恋，你是说那个学校报纸的事？」

    「啊，那个——我觉得最好不要在意报纸上写的内容哦？大家都知道那是胡说八道。」

    八奈见一脸不以为意，露出恶作剧般的微笑。

    「没办法呢。其实我刚入学的时候，也上过新闻呢？」

    「咦？」

    八奈见得意地说着，举起手机。

    屏幕上显示的是石蕗高中学校报纸的付费版。

    「杏菜，你买了这个？」

    「毕竟我也算是当事人嘛？我想还是看看比较好。」

    八奈见带着坏笑的表情，低头看着屏幕。

    「真是的，写得太随意了。什么我和温水君交往过啦，被甩了啦？完全不符合事实，明明我才是甩人的那一方呢。」

    「咦？」

    华恋不由自主地出声，连忙用双手捂住嘴。

    「不过'围绕校内人气美少女A子的恋爱代理战'这个词组还不错。说温水君是女性公敌，也不全是错的。」

    心情愉快的八奈见甚至开始哼起歌来。

    一直观察着的华恋怯生生地举起一只手。

    「那个——杏菜，我能问一下吗？」

    「可以，华恋请说。」

    「现在杏菜和温水君——没有在交往吧？」

    「现在和过去，都没有在交往哦？」

    华恋一脸严肃地点头。

    「那就是说。借这个机会，马剃同学和温水君会不会迅速拉近关系？」

    「那个刻板的副会长怎么可能啊。她总是对温水君横眉冷对的，反而是不太喜欢他吧？」

    「那为什么要邀请温水君当推荐人呢？」

    「听说是因为她没有其他男生朋友。她是个认真的孩子，据说不太擅长与男生相处。」

    「这样啊。那温水君去马剃同学家里，你也不介意吗？」

    八奈见手中的手机晃动了一下。

    「哎呀，温水君的话无所谓啦～我去他家还不是跟平时一样……」

    八奈见突然停止了动作。华恋担忧地看着盯着屏幕僵住的八奈见。

    「杏菜，怎么了？」

    「…」

    没有回应。八奈见手中的手机滑落到地上。 华恋疑惑地捡起手机，眼睛停留在屏幕上的文章。

    ——自入学以来，男生人气一直很高的A子，其天下仅仅持续了一个月就落幕了。

    因为转校生K的到来，她完全成为了过去式。

    人气和男生尽失的A子，能否通过这次学生会选举重获荣耀——

    ……华恋读完整篇文章后，慌忙把手机藏在背后。

    「杏菜！这种奇怪的文章不能看的！」

    「我才没在意呢…………？嗯……根本不在意……」

    八奈见的气场迅速消失。这可不妙。华恋在八奈见面前打开菜单。

    「来，我请你吃点东西解解闷！想吃什么？」

    「啊，可以吗？什么都行？」

    八奈见的脸上重新焕发生机。

    「当然，不用客气！这里的蛋糕很好吃哦！」

    「说什么都可以的话就难选了～意大利培根蛋面也不错，牛肝菌奶油酱也很诱人……」

    「杏菜，你是要吃意面吗？」

    「嗯？华恋，你说什么了？」

    华恋默默地摇了摇头。是的，在八奈见的笑容面前，吐槽什么的实在是煞风景。

    华恋看着愉快地浏览菜单的八奈见的侧脸，发自内心地祝福着自己的挚友。

第八卷 ~第三败~红色狂想曲

    此后一周。之前的骚动仿佛是假的一般，平静的日子持续着。

    天爱星同学和樱井君两人，忙于学生会最后的大工作——体育祭的准备。

    然后迎来了周末的周日。我和八奈见、小鞠三人从丰桥站换乘电车和地铁，几十分钟后来到了名古屋市的陆上竞技场。

    在这里举行的是烧盐参加的东海高校总体陆上竞技大会——也就是全国大赛预选赛。 烧盐已经以最快的时间通过了上午1500米的预选赛。

    现在开始的决赛中如果能进入前六名，就能确定出战全国大赛了。 在人烟稀少的观众席上。

    坐在我和八奈见之间的小鞠，用祈祷般的姿势低语。

    「烧、烧盐没问题吗…………」

    看着担忧的小鞠，八奈见一边往爆米花袋子里伸手一边说道。

    「没问题的。小柠檬跑得很快。」

    「这、这里的所有人都很快啊。」

    提出合理反驳的小鞠突然站了起来。

    从楼梯处出现在观众席的是——文艺部的老前辈，月之木古都。

    她看到我们后，用力地挥手。

    「抱歉抱歉，我迟到了！」

    熟悉却又怀念的声音。

    「学、学姐。」

    小鞠像是弹跳一样跑过去，握着手互相庆祝重逢。 正当我们也打算加入时，接着玉木前部长也从楼梯处现身了。

    「大家，好久不见！」

    简单地完成重逢的问候后，玉木学长来到我身边，一起看着兴高采烈的女生们。

    「大学怎么样？」

    「勉强跟得上。没想到从一年级开始，光是实习和报告就这么忙。」

    「那看动画和轻小说的时间都没有了吧？」

    「那倒不是。独居生活太棒了。充满了名为自我负责的自由。」

    玉木学长咧嘴一笑。

    「听好了，可以一边看动画一边写报告。如果想看漫画和轻小说，只要不睡觉就行了。」

    玉木学长兴奋地握紧双拳。

    「海报和挂毯不仅可以贴在墙上，甚至贴在天花板上也没人会抱怨。如果想的话，抱枕什么的也可以。」

    「月之木学姐不会说什么吗？」

    「……比起古都的房间，这些只是小孩子的游戏。」

    玉木学长突然目光变得遥远。

    「她的房间，无论看向哪里都能看到半裸男性对视的画面。像咖啡馆背景音乐一样的BL的配音剧也一直在播放。」

    两人的爱巢，似乎就是那样的。虽然不知道是不是在炫耀，但他们关系确实很好。

    「看来你们相处得不错。」

    「嗯，总之还过得去。那么，温水怎么样？」

    「怎么样是指？」

    我不由自主地重复他的话，玉木学长把脸凑近我。

    「有没有和谁进展？该不会是传闻中的新生吧？」

    「什么都没有。说到底我甚至不被当作男生看待。」

    我正想笑着敷衍过去，却又忍不住追问学长的话。

    「咦，您知道新入部员的事？」

    「听说是个不得了的人才。今天没来吗？」

    确实是个不得了的人才。至于是哪方面的人才就先不说了。

    说起来，她说过今天会在决赛前到场的。 我环顾四周，正好白玉璃子从楼梯处出现。

    与我四目相对的白玉同学，一边挥手一边小跑着过来。

    「部长——，抱歉我迟到了——！」

    「比赛还没开始所以没关系」

    …………

    …………白玉同学，跑得真慢啊。

    好不容易到达我面前，白玉同学按着胸口喘了口气。

    「呵呵，因为想快点见到部长，所以就跑起来了。」

    然后，像是第一次注意到一样，眨了眨眼睛看着玉木学长。

    「！？难道您就是已经毕业的玉木学长吗？初次见面，我是白玉璃子。」

    「啊，初次见面。我是去年还在文艺部的玉木。那边是月之木——」

    白玉同学突然用双手握住玉木学长正要伸出的手。

    「啊！？」

    「难道您丢了钥匙？给，请拿好。」

    「啊？哦，是的。谢谢。」

    白玉同学握着尴尬道谢的玉木学长的手，微笑着说。

    「真危险呢。如果我是个坏孩子的话，说不定会溜进您家哦？」

    「哎呀，像你这样的孩子我倒是欢迎……」

    这人慌了神说什么呢。虽然拼命忍着，但脸上已经露出笑容了。 正当我感到无语时，月之木学姐强行插入两人之间。

    「你就是白玉同学？初次见面。我是前辈——」

    「哇，莫非是月之木学姐？久仰大名。」

    白玉同学松开玉木学长的手，深深鞠了一躬。

    「哎呀，关于我的传闻应该没什么好话吧？」

    「不，您和传闻中一样美丽，我真的吃惊了。文艺部的前辈们，都是这么出色的人，让我感到很紧张呢。」

    「是、是吗……」

    月之木学姐被恭维得呆立在那里。

    面对这微妙的氛围，白玉同学困惑地歪着头。

    「怎么了？大家，要不要坐下来聊聊？」

    ◇

    上完厕所回到有观众席的主看台时，女子400米决赛即将开始。

    距离烧盐出场还有约20分钟。不知怎的连我都开始紧张起来了…………

    正准备走向座位时，有人从后面搂住了我的肩膀。

    「温水君。」

    「啊，您好。」

    刚刚抓住我，像是在等我的是月之木学姐。

    不，她大概真的是在等我。

    她用闪闪发光的眼镜对着我。

    「听说了哦。最近，你和马剃在一起做什么呢？」

    「嗯，嗯。帮忙选举的事情而已。」

    「那么，如果她当选了你打算加入学生会吗？」

    「我没有那个打算。」

    我从月之木学姐的手臂下逃脱出来。

    「二年级的时候，前辈当过副会长是吧。选举是什么样的感觉呢？」

    「很不容易呢——因为会长是个随便的人。明明邀请了我，却完全不进行选举活动。」

    「哦，那是不是全部由前辈准备的。」

    月之木学姐摇了摇头。

    「我也什么都没做。做的就只有助选演讲而已。」

    「啊，就这样当选了吗？」

    「就是这样。演讲结束后被老师们包围的事，也是美好的回忆呢。」

    ……她到底干了什么。

    因为很可怕所以我不敢问，月之木学姐则怀念地继续说道。

    「现在想想，会长为什么会邀请我呢。我成绩也不好，也不是老师特别喜欢的学生。」

    「喔……」

    前辈并没有特意扩展话题，默默地将视线投向赛场。

    顺着她的视线看去，正好是400米最后一名选手刚刚越过终点线。

    同一个赛场中有获胜者也有失败者。

    我正恍惚地望着这一幕，月之木学姐静静地开口了。

    「选举之后，温水君打算怎么办？」

    「……咦？」

    明明已经说过不加入学生会了。 正当我思考这个问题的含义时，月之木学姐的表情变得柔和。

    「抱歉说了奇怪的话。来，我们回大家那里吧。」

    「啊，好的。差不多是时候了。」

    并肩走着时，月之木学姐突然用力揉乱我的头发。

    「哇，请别这样。」

    「温水君接下来也会很辛苦哦。加油！」

    现在已经很辛苦了。

    我摆着死鱼眼，任由她继续揉乱我的头发。

    ◇

    女子1500m决赛，烧盐是第五道。

    被场内广播喊到名字后，烧盐举起一只手来行李。

    与跟我决一胜负的那天不同，她的身上散发出成熟的气息。

    我们屏住呼吸等待着开始的瞬间。

    说起来，坐在旁边的白玉同学香味真好闻。是不是又换了香水呢……

    就在我被白玉同学分散注意力时：

    ——各就各位。

    听到这熟悉的短语宣布，选手们在起跑线上摆出前倾姿势的下一刻，随着枪声烧盐一下子冲到了最前面。

    观众席最前排，石蕗田径部的替补队员们发出一阵欢呼。

    在不由自主发出声音的八奈见他们中间，小鞠双手握在胸前，默默地注视着比赛。

    尽管小鞠很担心，烧盐的速度却越来越快。

    无关乎策略和位置抢夺。仿佛赛道上只有自己一人般，烧盐不断拉开与其他选手的距离。

    ——称霸全国。

    那天在保健室里。烧盐确实是这么说的。

    她过于笨拙，比外表看起来更加敏感。正因如此她比任何人都强。

    最后一圈。她与第二名的距离越来越大。只需要越过终点线就行了。

    我不自觉地站起来，喊着烧盐的名字。

    明明胜负已定，却不知为何自己的情绪如此高涨。 旁边的小鞠也站起来欢呼着。

    比第二名领先十几秒冲过终点的烧盐，一边不满足似地减速，一边向观众席举起了左手。

    「做、做、做到了！太、太厉害了！」

    兴奋的小鞠正要扑向我——突然慌忙改变目标，与八奈见抱在一起跳了起来。

    嗯，这样啊。

    我有些不知所措地放着双臂，玉木学长拍了拍我的肩膀。

    「如果你不介意的话，我的胸口是空的哦。」

    「虽然犹豫了一下，但还是算了。」

    正当我们带着奇怪的情绪笑着时。

    「两位，我的胸口也是空的哦？」

    白玉同学在我们面前张开双臂。

    ……咦，可以吗？

    正当我犹豫的瞬间，月之木学姐从后面抱住白玉同学并将她抱起来。

    「好，姐姐来填补你心灵的空缺！」

    「呜哇，月之木学姐好有力气啊。我要被带到哪里去呢？」

    ……白玉同学被带走了。

    到目前为止，所有试图接近玉木学长的女孩，大概都是这样被排除的吧。

    还没来得及喘口气，啪嗒啪嗒，一个小小的身影跑过来。

    是朝云同学。

    她前额闪闪发光，双拳上下挥舞着。

    「做到了！柠檬同学！太棒了！」

    「朝云同学也来了啊？烧盐的跑步，真的很厉害呢。」

    她好像说不出话，只是默默地点头，然后一转身跑开了。

    ……真是个静不下来的人。

    咦，朝云同学在这里的话……

    朝云同学跑回去的地方站着绫野。

    那家伙正用手帕按着眼角。

    我能理解他的心情，但在女朋友面前要注意点啊…………

    正当我担心着别人的事情时，赛场上男子1500米已经开始了。

    今天的项目就剩下一点了。

    石蕗选手的出场似乎也结束了，只剩等待颁奖仪式了。

    我为了平复心情，重新坐回长椅上。

    烧盐这家伙，应该说是说到做到吧，凭借压倒性的实力差距赢得了通往全国大赛的门票。

    宣称要拿下全国赛的话，可能真的会成为现实…………

    「哎呀，小柠檬跑得真快啊——」

    八奈见用悠闲的语气说着，坐到我旁边。

    「何止是快。要是去年的话，这成绩可是能冲击全国领奖台的。」

    「哼哼，不愧是小柠檬啊。」

    八奈见咔嚓咔嚓地嚼着爆米花。

    「那么，还要赢几次才能确定参加全国赛？」

    ……嗯？八奈见的眼睛像玻璃珠一样清澈。

    「呃，刚才那场就已经确定全国赛资格了。」

    「哦～」

    她又往嘴里塞了一口爆米花。

    「啊？也就是说，刚才那就是决赛？小柠檬跑得好快啊！？」

    「啊——就是说啥，烧盐跑得真快呢。」

    我一边履行着八奈见负责人的职责，一边微笑着点头——

    东海高校体育陆上竞技大会，女子1500米决赛。

    石蕗高校二年级，烧盐柠檬。

    这一天，她以第一名通过决赛，确定了参加全国大赛的资格。

    ◇

    第二天，周一。

    即使到了放学后，昨天的余韵仍萦绕在我心头。

    我带着某种飘飘然的心情，抬头看着贴在走廊上的樱井君的选举海报。

    樱井君带着清爽的微笑，向这边伸出一只手。

    甚至有女生在拍摄海报照片，樱井君果然很受欢迎啊…………

    贴在旁边的政见发表纸上，列出了开放的学生会、同好会制度改革等项目。

    …………咦，最后写着一些奇怪的内容。

    「呵，这下胜负已定了。」

    哗啦一声拨弄头发登场的是八奈见。

    她一脸得意地敲着政见发表纸。

    「政见发表最后那条是我想的。怎么样？温水君也想投票了吧？」

    八奈见手指的地方写着——

    「学生会主页上公布食堂菜单！」

    太好了，看来樱井君还没有失去理智。

    「八奈见同学在食堂吃饭吗？不是一直都带便当吗？」

    「肤浅，太肤浅了！温水君。」

    八奈见从口袋里拿出面包边，在我面前晃来晃去。

    「听好了？一边看着食堂菜单一边吃便当——你觉得会发生什么？」

    「会把饭洒出来吧。八奈见同学经常洒。」

    「我才不会洒呢！你看，边看菜单边吃饭，不仅能吃到便当，还能拥有吃到食堂每日特餐的感觉。一顿饭获得两顿的满足感，可谓是终极的减肥法。」

    八奈见一边得意地说着，一边啃着面包边。

    暂且不论发言内容，对八奈见来说只吃一顿确实是减肥了。

    我认同地点头，然后将视线移到旁边贴着的天爱星同学的政见发表上。

    增加社团预算，学生会活动透明化等认真的内容。

    顺便说一下，将天爱星同学写的原稿压缩到规定字数内非常困难的。主要是说服天爱星同学的部分。

    正当我感慨地回忆着这些辛苦时，八奈见用面包边戳我的脸。

    「呐，马剃同学的海报呢？没做吗？」

    ……咦。

    说起来天爱星同学的海报，到底怎么样了呢。

    我拿出手机，恰好此时天爱星同学的消息滑入屏幕。

    ——能来平常的地方吗？

    ◇

    天爱星阵营的选举总部，也就是庭院的石桌。

    虽然我来了，但看不到天爱星同学的身影。

    把人叫来却让人等待，对于喜欢埋伏的天爱星同学来说很不寻常啊…………

    正当我环顾四周时，一位女生从连廊走过来。

    本季动画《极限少女团》的千花嘭（第2季版本），抓住我心不放的是那个女生所穿的竖条纹过膝袜。

    第9集的「绝对领域大作战」中，终于用上了100%纯棉——

    ……

    …………千花嘭？

    糟了，终于开始看到幻觉了吗。

    即使揉了揉眼睛，千花嘭还是站在那里。

    那个少女身穿石蕗高中制服，竖条纹过膝袜和较短的裙子，构筑出诱人的绝对领域。

    直长发，在耳朵上方的位置小小地扎起，左右两侧各出一个小包，这就是所谓的双马尾发型。

    站在我面前的千花嘭有着比一般人稍微粗一些的眉毛，脖子上有颗痣——

    …………天爱星同学，你这是在干什么。

    面对目瞪口呆的我，天爱星同学羞涩地低着眼。

    「让、让您久等了，温水同学。」

    「啊，嗯……我也刚到。」

    天爱星同学扭扭捏捏地用鞋尖在地上画圈。

    「没、没注意到什么吗？」

    「呃。什么？」

    注意到的东西实在太多了，但我犹豫着该不该指出来。

    「看、看啊……这个」

    天爱星同学满脸通红，用手掌从下方轻拍左右两侧突出的小发髻。

    「看——看一下吧。」

    「……」

    这到底是怎么回事。

    因为不知道该如何应对，所以我决定坚持"看"的态度。

    那个平时认真(？)的天爱星同学，不知道什么原因展示出如此失态的一面。

    若不将此情此景烙印眼底，未免太过失礼了。

    「那个，温水同学……看…这个……」

    她的气势渐渐减弱。天爱星同学连脖子都变得通红。

    我正观察着看她能坚持到什么程度，天爱星同学开始微微发抖。脸色也从红色变得发青了。

    「天爱星同学，差不多可以——」

    「温水同学！你倒是说点什么啊！？」

    天爱星同学终于爆发了。

    「不，那个，我完全跟不上发展…………」

    「可是温水同学，不是说喜欢这个角色吗！？」

    天爱星同学紧逼着我。 虽然确实喜欢，但你为什么要打扮成这样。

    我正处于完全混乱中，有人向我们走过来。

    「打扰了，不好意思，我是新闻部的——」

    一看，是手持单反相机的女学生。

    穿着非常短的裙子的新闻部女生，笑着鞠了一躬。

    「马剃同学，选举海报的照片，还没拍吧？」

    「啊，我记得已经把照片发给老师了。」

    「那张照片是去年学生会成立时的纪念照吧。必须是三个月内拍摄的照片才行。」

    哦，原来如此。还有这么细致的规定啊。

    天爱星同学老实地低头。

    「真是失礼了。那么改日再安排拍摄。」

    「老师说今天必须交照片。那，我们走吧。」

    报社女生带着活泼的营业笑容，抓住天爱星同学的手臂。

    「啊？等等，我这个样子！？」

    「今天还得完成海报印刷呢。老师已经等了好一会儿了」

    「啊，不，那个」

    …………天爱星同学被带走了。

    虽然她像是在求助地看着我，但既然是规定也没办法。

    孤零零地留在庭院里的我，抬头看着依然明亮的天空。

    天爱星同学的Cosplay到底是怎么回事……？

    ◇

    车站前常磐街拱廊北侧，有一家咖啡店。

    位于建筑二楼的这家店是一家气氛沉稳的老店，顾客年龄层相对较高。

    「搞错了……真的搞错了……」

    冲击性的Cosplay事件过去两天后。

    趴在桌子上发出呻吟声的是天爱星同学。

    她已经恢复了平常的发型，这让我有些许遗憾。

    「说是这么说……但这不是兴致勃勃的样子吗？其实你还挺开心的吧？」

    手机屏幕上显示的是学生会长候选人，马剃天爱星的选举海报。

    天爱星同学做出了两手食指画圈，也就是所谓的千花嘭姿势。

    「没办法啊！！被告知要摆个姿势，练习过的姿势就不自觉地——还有，请不要在这种地方看照片！」

    天爱星同学猛地坐起身来。

    嗯，看起来精神不错，太好了。

    天爱星同学像是终于意识到周围状况一样，疑惑地环顾咖啡店内部。

    「……话说回来，为什么要把我带到这里来？」

    「马剃同学，你不是说想离开学校吗。还有这个，因为一直没有回复所以我就擅自点了」

    我把红葡萄汁放在她面前，天爱星同学好奇地拿起来。

    「……不是咖啡呢。」

    「马剃同学不太喜欢喝咖啡吧？」

    「我不喜欢咖啡这种事，你怎么知道的？」

    「前几天去桌游咖啡厅时，你放了很多糖和牛奶，然后一口气喝掉的。」

    我举起自己的葡萄汁杯。

    「而且，累的时候甜食会更好。虽然我平时会点咖啡，但今天也难得点了这个」

    沉默地凝视着杯子的天爱星同学，轻轻地把嘴唇贴在吸管上。

    「好喝……」

    「对吧？据说用的是安昙野酒庄采摘的葡萄」

    天爱星同学似乎也平静下来了。

    正当我要喝果汁时，天爱星同学眯着眼小声嘀咕道。

    「……果然很熟练。」

    「咦，什么意思？」

    「温水同学对待弱势女性的手法相当老练呢。带到从外面看不见的安静咖啡店，用甜食来笼络人心之类的。」

    真是，我被说得太过分了。

    「我只是小时候和父母一起来过而已。」

    「原来如此，这就是诱拐女性的标准开场白吗。」

    真没礼貌。除了佳树，天爱星同学是第一个被我带到这里的人。好了，既然她已经恢复了平常的状态，那就该进入正题了。

    「话说，前几天你为什么穿成那样？」

    咳咳。果汁从天爱星同学的嘴里喷出来。

    天爱星同学用手帕捂着嘴，湿润的眼睛望着我。

    「那个，需要解释吗？」

    「毕竟这也关系到选举。」

    「那个，这个……有点……」

    嗯，那就没办法了。

    当我展示手机屏幕上的海报照片时，天爱星同学慌慌张张地探出身子。

    「是美人计啦！我想通过美人计让温水同学成为我的推荐人！」

    天爱星同学喘着气，喝下葡萄汁。

    我在众目睽睽之下被人使用了美人计吗。我完全没注意到。

    「也就是说，你打算穿成那样，然后说'请当我的推荐人喵～'之类的。」

    「是的！虽然不会说喵什么的！」

    完全放开的天爱星同学砰地放下空杯子。

    「那么重新请求。你能再考虑一下吗？我希望得到温水同学的支持。」

    她挺直腰背，用认真的语气，紧盯着我。

    ……为什么要做到这种地步。我犹豫着开口。

    「为什么是我？让老师介绍的人来帮忙的话，绝对能拿到更多票。」

    「也许是这样。但我就是想请你帮忙。」

    这样就变成了循环论证。这种情况下只能明确拒绝了。

    我下定决心正要说出口，天爱星同学像是抢先一步开口了。

    「你知道我为什么被任命为副会长吗？」

    「好像是志喜屋学姐推荐的吧？」

    天爱星同学点点头，凝视着空杯子。

    「为什么会推荐我这个以前几乎没说过话的人，为什么会任命我为副会长。我一直害怕去问这个问题。」

    天爱星同学像是在探寻记忆一样继续说道。

    「我第一次与前辈们有接触是在自愿帮助学生会的时候。老实说，那时候我也没什么大用处。」

    「不，没有那种事——」

    天爱星同学缓缓摇头。

    「你也知道，我是个头脑僵硬、不懂变通的女生。曾经与周围人发生冲突，还被会长调解过。所以当我在去年的会长选举中被邀请当推荐人时，我以为是什么玩笑。」

    天爱星同学双手握住水杯，注视着摇晃的水面。

    「现在想来，可能是出于同情吧。因为同情只会与周围人发生冲突的我，想把我放在能看得见的地方。」

    天爱星同学抬起头。

    「所以我想赢。作为平等的朋友，继续和学生会的大家在一起。」

    「那么——为什么是我？」

    「会长他们那么关心你。我感觉自己缺少的东西就在你身上。」

    我无法从天爱星同学真挚的眼神上移开视线，只能露出不那么干脆的微笑。

    「没那么夸张吧？」

    「一点也不夸张。」

    天爱星同学用毫不犹豫的语气回答。

    「去年我为放虎原会长做助选演讲时，双腿都在发抖。」

    「是吗，马剃同学也做过助选演讲啊。」

    「……温水同学应该也听过的。」

    嗯，被她这么一说好像确实有这回事。

    天爱星同学清了清嗓子，重新开始说。

    「那个女人是不是太得意了。仗着会长的威势，摆出一副高傲的态度——这一年来，我一直被这样评价。今年我自己是候选人，要以与去年会长相同的立场站在那里。老实说，我感到非常害怕。」

    她把手放在胸前，深呼吸后继续说道。

    「我需要你的言语。哪怕只是形式上的。有了它，我就能堂堂正正地站在那里，所以——」

    天爱星同学直视着我。

    「仅限于现在就好——只支持我，好吗？」

    天爱星同学近似于独白的话语结束了。

    我被她的直率震撼，找不到回应的话，只能保持沉默。

    「抱歉，突然说这种话。」

    「不，这没什么…………」

    沉默再次降临。

    大概是想改变气氛，天爱星同学叫住了路过的服务员。

    「我请客。点杯咖啡吧。」

    「咦，你不是不擅长喝咖啡吗。」

    「是的，不擅长。但如果温水同学喜欢的话，我想慢慢习惯。」

    为什么因为我喜欢咖啡你就要习惯啊……？

    正当我感到疑惑时，天爱星同学从包里拿出一张折叠的纸。

    「说起来，我打印了学校报纸。选举分析写得出乎意料地好」

    天爱星同学在桌子上展开纸张。

    「新闻社还做过选举分析吗？」

    「好像做了投票意向的调查。请看这里——」

    顺着天爱星同学纤细的手指，圆形图表上标注着支持率。

    樱井君45%，天爱星同学30%，未定25%。

    甚至还有按年级、性别分类的数据。

    樱井君受到一、三年级女生和二年级男生的强烈支持，天爱星同学则在一年级男生中表现不错。

    目前看来，没有找到对她有利的数据。

    看着天爱星同学严峻的表情，我拿起学校报纸。

    「不过这份报纸充满了八卦文章，最好不要太在意。它还把樱井君写成'女性公敌'，写得太随便了。」

    尽管是对手，看到樱井君被诽谤中伤也让我感到不舒服。

    听到我的话，天爱星同学露出难以形容的复杂表情。

    「怎么了吗？」

    「……我认为这个'女性公敌'指的是温水同学。」

    「咦？！我连女朋友都没有过，更别说脚踏两条船了？」

    「是的，我明白。温水同学更喜欢男性嘛。」

    「不，不是这样的！」

    我不由自主地用敬语反驳，天爱星同学慢条斯理地拿出笔记本。

    「你在做什么？」

    「啊，突然这样很抱歉。对于需要审议的事项，我会这样记在笔记本上，之后在头脑清醒时再读一遍。」

    原来现在不是头脑清醒的状态。明明我们已经聊了很久了。天爱星同学一边嘟囔一边写着笔记。

    「嗯……温水同学是……不分男女……来者……不拒……」

    那也不对。请不要边写边偷看我。

    很想吐槽，但这里要忍耐。不能打扰治疗过程。

    我为了逃离这种险恶的目光，视线落到学校报纸上。

    以为是在说自己的事情所以重新阅读了一遍，发现实在是写得太随意了。

    报纸上说我只是撩拨女生，却不和她们交往的废物。

    还有，这个「二年级美少女A子」指的是八奈见杏菜吧。虽然被写得比我还随意，但微妙地和她的实际情况一致，这让人有些苦恼……

    啪嗒。

    合上笔记本的声音结束了我的思绪。

    「久等了。现在没事了。」

    天爱星同学带着清爽的笑容，略微犹豫地喝了一口刚送来的咖啡。

    「黑咖啡没问题吗？」

    「嗯，意外地可能没问题。不过我还是加点糖。」

    我微笑地看着添加糖的天爱星同学，喝了一口咖啡。

    「……这个咖啡出奇地好喝？你点的什么？」

    「基利马扎罗。菜单上写着是咖啡之王。」

    那可是很贵的啊。这杯咖啡，确定是你请客吧…………？

    因为某人的关系变得格外多疑的我正在啜饮咖啡时，天爱星同学悄悄看了眼手表。

    「好，差不多18点了。」

    嗯？是门禁之类的吗。天爱星同学从包里拿出手机。

    「学校报纸第二号18点发布。」

    「就是写着'后续内容请上网'的那个？」

    「虽然不太了解机制，但据说付费后可以阅读全部内容。因为年度计划更划算所以我签了约。」

    原来如此，不过不太明白的东西最好不要签约啊。

    认真盯着手机屏幕的天爱星同学，突然把屏幕转向我。

    「温水同学，请看这个！」

    「嗯，马剃副会长的公开Cosplay需付费查看——」

    「不是那边！」

    天爱星同学给我看的是最新的投票意向调查结果。

    樱井君比上次略微增加到50%。而天爱星同学——上升了15个百分点，达到45%。

    天爱星同学眼睛闪闪发光，身体前倾。

    「大幅提升！是不是政见发表触动了大家的心呢？」

    「可能吧。能让我看看投票细分吗？」

    我比较着最新报道和上次的投票结果。

    「和上次相比大幅增长的是男生票。倒不如说女生的票反而减少了。呃，这有点难以启齿……」

    看到我吞吞吐吐，天爱星同学猛地身体前倾。

    「什么事，请不要客气直说。」

    「可能是因为——Cosplay选举海报很受欢迎。」

    听到这句话，天爱星同学猛然一震。

    「我、我那个装扮…………？」

    嗯，也不算太差。

    我借过天爱星同学的手机，浏览文章。

    「啊，新闻部网站上有留言板。」

    「留言板？上面写了什么？」

    「嗯，稍等。」

    我把手机屏幕藏起来，不让天爱星同学看到。

    这是高中生匿名发帖的留言板。谁知道上面写了什么。

    「这个人为什么要Cosplay？」「这也太过分了吧？」「靠工口吸引人吗？」

    果然也有很多否定的意见。

    海报上俯拍角度的照片，包括紧张的天爱星同学的表情，是一张很有魅力的照片。

    但对于认真的石蕗学生来说，似乎刺激有点强。

    后续评论也有点火爆，这个不能给天爱星同学看——

    「绝对领域！我绝对会投票——」「千花嘭·千花嘭！」「千花嘭嘭！」

    ……嗯，真的不能给她看。

    「怎么了？」

    「这种东西本人最好别看。」

    「都已经那样的姿态展示给全校学生了，现在才说什么？」

    天爱星同学理所当然地说着，从我手中拿回手机。

    她默默盯着屏幕，眯起眼睛。

    「…………有我预想到的反应，也有我没预想到的反应。」

    「那个，那些像口号一样的是第一季第8集棒球回的梗…………」

    「这个我知道。在做那个造型前，我把《极限少女团》的动画全部12集都看完了。」

    原来如此，第二季也开始了所以也可以去看看。

    「这个'我的出局是极限嘭'是什么意思？」

    「不知道呢。绝对不要去搜索」

    石蕗的学生，意外地有很多能成为朋友的人。

    总之天爱星同学似乎不太在意留言板上的诽谤中伤(？)。

    这是好事，但让人在意的是投票意向的调查结果。

    差距只有5个百分点，而剩余的浮动票也只有5个百分点。

    即使按照调查进行投票，即使拿到全部浮动票也只是打成平手。

    要想获胜，就必须争取樱井君的支持群体。

    「樱井君也被提及了。支持他的多是女生呢。」

    「留言板上的性别最好不要相信。」

    我一边教导网络礼仪，一边思考着樱井阵营的情况。

    如果按这样发展，樱井君获胜的话，八奈见将成为学生会副会长。

    本就人手不足的文艺部。最近小鞠的写作速度也下降了，希望能避免进一步减员……

    天爱星同学默默看着屏幕，深深吐了一口气。

    「上周我认为没有获胜的可能。但现在看来，似乎有一战之力了。」

    天爱星同学用认真的眼神注视着我。

    「我想赢。我想凭自己的力量，而不是靠同情成为学生会长。我不要求你加入学生会。请作为推荐人助我一臂之力。」

    ……她并不是靠同情成为副会长的。

    会长、志喜屋学姐和樱井君都信任天爱星同学。

    但是一定也同等程度地担心着她。

    因此，天爱星同学无法完全相信自己。

    我喝完渐渐变凉的咖啡，放下杯子。

    天爱星同学默默点头。

    「我不想参与注定失败的比赛。」

    「如果要我接受推荐人的职位，希望你能答应一个要求。」

    「啊！？难道是——」

    「不，不是那个。」

    一边消除天爱星同学的粉红色误解，我展示手机屏幕上的选举海报。

    「候选人演讲当天，希望马剃同学穿成这个样子。」

    「如果只是这种程度——什么！？」

    天爱星同学凝视选举海报上的照片。

    「……原、原来如此。也就是那么一回事吧。」

    「你明白了？」

    天爱星同学深深点头。

    「也就是羞耻play。」

    「不是这样的。」

    这人没救了。

    我就像面对小孩子一样开始说明。

    「刚才的调查结果显示，一年级尤其是男生的支持率增长了吧？」

    「但是女生票下降了不是吗？」

    「女生票减少的主要是二年级。对于引人注目的同级生，批评容易集中，这是难免的。再让我看一下调查结果。」

    天爱星同学再次调出手机上的学校报纸，放在桌子中央。

    「相反，樱井君增长的几乎都是女生票。男生票不仅停滞不前，一年级和三年级的男生支持率甚至下降了。」

    我和天爱星同学盯着手机屏幕。

    「樱井君确实很可爱，但很难引起男生的支持。反而那些被他吸引的男生，为了否定自己的感受，很可能会投票给对立候选人。」

    「……真的有这种情况吗。」

    有的。详情不便多说。

    「总之，穿成千花嘭的样子全力争取男生票。要想从现在逆转，只有这一条路。」

    「这样不会被女生们讨厌吗？」

    「反正已经不受欢迎了所以没关系。」

    「唔！」

    天爱星同学按着胸口。虽然是残酷的事实，但不接受就无法前进。

    「所以你怎么办？」

    「……那、那约好了哦。」

    天爱星同学满脸通红，从手机屏幕上抬起头。

    「下周一投票日，如果我穿成那样演讲。」

    「嗯，我会——作为天爱星同学的推荐人进行助选演讲。」

    我也从手机屏幕上抬起头。我前倾的眼前，是天爱星同学的脸——

    「「啊！」」

    慌忙退开的我们，因为尴尬各自拿起咖啡杯。

    「……那，就这样决定了吧。」

    「啊，好的。拜托了。」

    然后同时想喝咖啡的我们，发现杯子已经空了，苦笑着放下杯子。

    「怎么了温水同学。你在忍笑呢？」

    「天爱星同学才是。不用忍着。」

    四目相对，我们终于笑了出来。

    笑过之后，天爱星同学用手帕擦拭眼角。

    「请不要让我笑得太厉害。还有，温水同学。」

    「什么事？」

    「请不要用名字称呼我。」

    天爱星同学用异常愉快的声音说道。

    ◇

    决定成为推荐人后，时间转瞬即逝。

    投票前一天的周日晚上。

    我在自己房间的书桌前，对着开着扬声器模式的手机说道。

    「那么，这样我们两人的演讲稿都完成了。」

    「是的，辛苦了。」

    通过手机传来的天爱星同学，完成了一本正经的问候后，不知为何咯咯笑了起来。

    「有什么好笑的吗？」

    「没什么。只是觉得花费最多时间的竟然是助选演讲稿，有点好笑。」

    呃……被这么说的话，我作为文艺部员的身份认同感…

    「不是的，因为是最后才开始准备的嘛？不能和马剃同学的演讲重叠。」

    「哎呀，今天不用名字称呼我啊？」

    「不，那个是……」

    完全被戏弄了。我草草结束通话，把蓝色圆珠笔放在笔记本上。

    「好，接下来只需要誊写演讲稿了……」

    天爱星同学的优势是，虽然才一年级但有副会长的经验。

    首先通过我的助选演讲宣传她过去的成绩。

    然后是通过天爱星同学的候选人演讲，给人留下放虎原政权继承者的印象的作战。

    演讲在明天午休结束后。 之后立即进行投票，所以演讲的印象将直接影响结果——

    「兄长大人，要不要休息一下？」

    突然在耳边响起的是佳树的声音。

    佳树把一杯冒着热气的茶杯放在桌上。这个香味是洋甘菊茶。

    「你是什么时候进来的？」

    「是啊，什么时候呢？」

    佳树半开玩笑地岔开问题，打开房间的窗帘。

    「今天有云，看不到月亮呢。」

    「嗯，好像半夜要下雨。」

    我嗅着洋甘菊茶的甜香，把身体靠在椅背上。

    虽然本无此意，但不知不觉就接受了推荐人的职位。

    照这样下去，会不会连副会长也被迫接受…………？

    ——虽然你不值得相信，但我还是相信你。

    突然，我想起小鞠的话。

    至少副会长要拒绝。别看我这样，但是个能够说不的男人。

    当我咔嚓一声把杯子放回碟子时，站在窗边的佳树像是等着这一刻般转过身来。

    「兄长大人，要加入学生会吗？」

    「我没那个打算——等等，你知道学生会选举的事？」

    「是的，关于兄长大人的事，佳树什么都知道！」

    说着这种令人笑不出来的玩笑话，佳树坐在床上。

    因为佳树认识学生会的人，所以信息都泄露了吧……

    「我不会加入学生会的。因为马剃同学参加学生会长选举，所以我在帮她的忙。」

    「是这样吗？有点可惜。」

    佳树坐在床上，晃荡着双腿。

    「明年如果有兄长大人负责入学典礼，那该多美好啊。」

    「那首先佳树要通过入学考试才行。」

    我用略带刻薄的语气说道，佳树鼓着腮帮子躺在了床上。

    「佳树也很努力学习的。要和兄长大人骑一辆自行车去石蕗！」

    「自行车是不能两人共乘的喔。」

    确实最近佳树开始认真学习，来石蕗的次数也减少了。

    我不再理会在床上打滚的佳树，打开笔记本电脑。

    大约20分钟后吧。完成助选演讲稿的我，在椅子上伸了个大懒腰。

    ……咦，说起来佳树挺安静的。

    看向床铺，佳树抱着枕头睡得香甜。

    我给佳树盖上被子，走到窗边准备关上半开着的窗帘。

    新闻部网站的留言板上，评论持续增加。

    天爱星同学的Cosplay依然褒贬不一，男生的人气在增加，女生的批评也在持续。

    虽然她说不在意，但依然特地向我报告。天爱星同学一定很受伤。

    让她在选举演讲中以那种装扮出场的我的决定，到底是否正确呢。

    「一定要赢啊……」

    我一边自言自语一边看向窗外，注意到家门前有个摇摇晃晃的黑影。

    ……？那是什么。

    定睛一看，似乎是人影。

    能那样融入黑暗的人，我只认识一个…………

    就在这时，放在桌上的手机响起了玻璃破碎般的尖锐来电声。

    是志喜屋学姐的来电。

    ◇

    在自家门前，我把移动电源交给了志喜屋学姐。

    「谢谢…明天…会还给你的…」

    被叫到家门前的原因出乎意料地简单。

    因为手机电池快没电了，所以想借电源。

    说起来，曾经有个女生用同样的理由闯入我家…………

    手机灯光朦胧照亮志喜屋学姐的脸。

    我漫不经心地看着她，几乎是无意识地开口问道。

    「为什么会在这种地方？」

    「最近……在练习坐公交和电车……」

    志喜屋学姐歪着头，说出像漫画里大小姐角色一样的话语。

    「说起来上学时，途中会有家人来接你对吧？」

    「嗯……因为常常回过神来……发现自己在陌生的地方……所以不坐公交……」

    志喜屋学姐轻轻摇晃着。

    「但是……不能……一直这样……所以……」

    夜色中飘散的志喜屋学姐的话语，不知为何留在我心中。

    在我的心理解其含义之前，志喜屋学姐的视线开始游移。

    「电车站…………在哪个方向…………？」

    「啊，沿着这条路直走就能到大街上。」

    「明白了……这么晚了……抱歉……」

    飘然走出几步的志喜屋学姐很快停下，背对着我小声说道。

    「那个……你和……天爱星……」

    「天爱星同学怎么了吗？」

    志喜屋学姐继续保持沉默。

    正当我要再次开口时，即使没有风，志喜屋学姐的头发也轻轻飘动起来。

    「不……什么都……没有……」

    再次走动起来的志喜屋学姐的背影，似乎要融入黑暗中，如此朦胧。

    裹着虚幻的影子，仿佛随时会消失在哪里似的——

    因为有这种感觉，我踏出了一步。

    「——那个，我送您一段路吧？」

    志喜屋学姐停下脚步。她转过头，用白色的眼睛注视着我。

    「嗯……拜托你」

    ……到大街仅仅几分钟的路程。

    我们默默地继续走着。

    志喜屋学姐的脚步，比平常稍微慢一些，有这样的感觉。

    探索着缠绕在心中的情感，我们两人走在周日的夜里。

    虽然有很多话想说，但不知为何都说不出口。

    远处，街道上车辆往来的声音渐渐接近。

    带着某种依依不舍的心情向前走着，来到了有市电行驶的大街上。

    十字路口旁，一座刻有"常夜灯"字样的大石灯笼点亮着光芒。

    电车站就在它前面，穿过人行横道在道路中央。

    志喜屋学姐在石灯笼前停下脚步，突然开口：「那个……我……也在……骑自行车……」

    「咦，不危险吗？要不要装辅助轮」

    尽管我说了如此失礼的话，志喜屋学姐却愉快地摇晃着身体。

    「能做的事情……慢慢增加……很开心……」

    「是吗。那很好啊。」

    志喜屋学姐逐渐增加的那些小小的事，正在拉开我与她之间的距离。

    ……明天，天爱星同学或樱井君其中之一将成为下任学生会长。

    体育祭结束后现任学生会就会解散。

    志喜屋学姐和放虎原会长，也将为春季的升学方向开始正式准备吧。

    ——毕业转眼即至。 这是月之木学姐曾经说过的话。

    上周见到的前辈已经完全成熟了。 看似没有变化，却已不再是当年在石蕗时的月之木古都。

    虽然感到所有人都抛下我成长为大人的那种焦躁，但每个人到了那个时候，都会不由自主地踏入新的世界吧。

    即使没有任何准备，即使没有什么觉悟，我也终将改变——

    沉浸在思绪中的我，被志喜屋学姐注视着。

    「怎么了……？」

    「我在想志喜屋学姐真成熟啊。」

    听到我坦率的一句话，志喜屋学姐困惑地摇了摇头。

    「我……还是个孩子哦……？」

    志喜屋学姐带着某种迷茫的姿态，向我伸出手。

    但在即将触碰到我脸庞的瞬间停住了。

    「那个……明天的选举……天爱星……」

    果然志喜屋学姐是为了明天的选举来见我的。

    志喜屋学姐与天爱星同学的关系亲密，而且对手是樱井君，一定很担心吧。 面对等待下一句话的我，志喜屋学姐罕见地吞吞吐吐。

    「学姐？」

    「那个……我……演讲……」

    志喜屋学姐再次语塞。

    轻轻摇晃着的她，突然悲伤地低下眼。

    「果然我……被天爱星……疏远了吗…………？」

    「怎么会——」

    这次轮到我吞吞吐吐了。 天爱星同学在这次选举战中与现任学生会保持了距离。 为了脱离前辈们的光芒——用自己的力量发光。

    「学生会结束后……天爱星……马上就回去了……」

    「那不是在躲避志喜屋学姐。」

    ——被避开的不只是志喜屋学姐。

    但这样的事实，对眼前这个人来说没有任何安慰作用。

    「……最近，她一直在帮我准备助选演讲稿。我想是因为这个她很忙。」

    志喜屋学姐对我的话没有任何反应，如同轮廓溶解在黑暗中般静静伫立着。

    国道1号线上行驶的车辆头灯，照亮了志喜屋学姐，仿佛将她从黑暗中拉回现实。

    「你……帮天爱星……赢得胜利……」

    她用几乎消失的声音说完，轻轻向后退了一步。

    「前辈，小心！」

    看到志喜屋学姐踏进红灯的人行横道，我用力拉住了她的手。

    志喜屋学姐没有抵抗，像是扑进我怀里般倒了过来。

    刚才志喜屋学姐站的地方，一辆卡车轰隆隆地驶过。

    ……我抱着志喜屋学姐，调整着呼吸。

    志喜屋学姐软绵绵地把体重依靠在我身上，用掩盖感情的白色眼睛仰望着我。 她的身体出乎意料地小。稍微用力就好像会碎掉。

    「那个，前辈。」

    「……有点……疼。」

    我的手臂不自觉地用力。但即使松开环抱的手臂，志喜屋学姐依然依偎在我胸前，纹丝不动。 混合着些许汗水的香气，让我的头脑嗡嗡作响。

    「有受伤吗？」

    「没——没事」

    志喜屋学姐保持着那个姿势，用指尖抓着我的衬衫，抬眼看着我的。

    我稍微移开视线，向后退了一步。 通往电车站的人行横道信号灯变成了绿色。

    「学姐，信号灯变绿了。」

    即便如此，志喜屋学姐仍不愿从原地移动。

    「真的没事吗？请小心回家。」

    正当我以为志喜屋学姐轻轻动了一下时。

    「……击拳。」

    轻轻地，她对着我的胸口打出一记无力的拳头。

    「那个，前辈？」

    志喜屋学姐默默地转身背对我，穿过人行横道向电车站走去。

    然后中途回头一次——用蚊子般的声音嘀咕着什么——那像是耳语般的细小声音，几乎被来往车辆的声音掩盖。

    好不容易传到我耳中的喃喃自语，听起来确实是这样的。

    ——女性公敌。

    ◇

    投票日的早晨。

    天空被厚重的乌云覆盖，街道被宛如黎明前的昏暗所笼罩。

    比平时早到学校的我，走在无人的玉兰树林荫道上，读着助选演讲的原稿。

    助选演讲有3分钟。

    开头介绍天爱星同学的为人，中段以后宣传她的成绩。

    注意不要让人觉得是自我吹嘘，然后顺利过渡到天爱星同学的候选人演讲。

    「……总觉得有点紧张起来了。」

    虽然一时冲动接受了，但果然还是应该拒绝的……

    我试图平静心情，把目光转向操场，田径部正在进行晨练。

    烧盐继1500米后，3000米也确定了全国赛资格。

    在田径部中尤为引人注目的她，和其他正在做拉伸的部员不同，已经开始跑步了。

    正当我远远望着时，八奈见用乐天的声音招呼我。

    「挺有干劲嘛，温水君。」

    「早上好。八奈见同学不也比平时早吗？」

    「是啊，我也很有干劲。给，吃这个。」

    八奈见递出装满炸猪排三明治的保鲜盒。

    最近，八奈见一直在吃炸猪排三明治，口袋里塞满了做三明治时剩下的面包边。

    我们两人一边吃一边走在林荫道上，不知不觉紧张感也减轻了不少。

    因为八奈见总是掉面包屑，连麻雀都跟着来了……

    「说起来，八奈见同学也要做助选演讲吧。在众人面前没问题吗？」

    八奈见一边舔着手指上的酱汁，一边眨了眨眼。

    「对策都准备好了。就是那个把人想象成蔬菜的招数。」

    「啊，就是把观众想象成土豆或南瓜的那个吧？」

    八奈见点点头，拿起下一个炸猪排三明治。

    「对对。土豆可以做成黄油土豆，南瓜炖菜很美味，胡萝卜生吃也可以吧？这样想的话紧张什么的——糟糕，流口水了。」

    一边吃炸猪排三明治一边想着食物的女生。这家伙，从早上起就是正常状态啊。

    不过这个炸猪排三明治，猪肉的油脂和浓郁的酱汁，被切丝的卷心菜巧妙中和了。本来以为早上吃油炸食品会太重——

    「……真好吃。」

    我不由自主地说出口，八奈见嘴角浮现笑容。

    「对吧？来，温水君多吃点。你得再长点肉才行。」

    「这不是祈胜三明治吗，应该给樱井君而不是我吧。」

    不知为何我有些迷迷糊糊地说完后，八奈见的脸上满是笑意。

    「哦～难道你吃醋了？就因为我和樱井君的关系好？」

    「啊？不是这样的。」

    我明确否认，八奈见拍拍我的肩膀。

    「不要吃醋不要吃醋。选举只到今天为止吧？明天开始就会回到普通朋友关系了，紧张也没用啊。」

    「虽然是那样——但我并不是在吃醋。」

    「真不坦率啊，温水君。承认也没关系哦？」

    虽然依旧很烦人，但八奈见说的也有道理。

    天爱星同学希望被学生会成员认可为一个独立的人。

    但这也伴随着破坏现有关系的风险——

    「……或许八奈见同学说得对。」

    「咦？那是什么意思——」

    糟糕，又犯了自己一个人推进对话的坏习惯。

    我停下脚步，重新转向八奈见。

    「习惯了身边的人，有时候会忽略一些事情。八奈见同学应该也明白吧？」

    「嗯，嗯，我也有经验——我是说，我明白。」

    八奈见僵硬地点着头。

    太好了，她理解了。我快速地接着说道。

    「但是要前进的话，我认为需要重新确认彼此的感受，或者说是关系。所以要将自己的心情——」

    「等？！等一下！这种话题不适合在早上学校里谈吧？」

    「？但投票就在今天下午啊。」

    八奈见僵住了。

    「……温水君，你在说什么？」

    「我是说马剃同学的事啊。虽然你说明天会回到普通朋友关系，但那个人总是全力以赴到看不见周围。和学生会的人像是吵架分手那样不太好——咦，怎么了吗八奈见同学？」

    「……」

    八奈见默默地咬了一大口炸猪排三明治，然后踢我的腿。

    「好痛？！咦，怎么了？！」

    「你的问题就出在这里啊，温水君！」

    八奈见撇过脸，把我留在原地就进入了校舍。

    啊……这是怎么回事。

    我拖着疼痛的腿进入校舍，险些撞上不知为何停下脚步的八奈见。

    「八奈见同学，这次又怎么了？」

    「温、温水同学，早上好。」

    站在鞋柜前的是千花嘭……不，是特别版的马剃天爱星。

    条纹过膝袜和绝对领域。

    头发扎起来在左右两侧各突出一小撮，双马尾——

    天爱星同学满脸通红，向八奈见的方向伸出双手食指。

    「八、八奈见同学！抱歉，我们也要争取胜利……！」

    被这个僵硬的千花嘭姿势指着的八奈见，带着踌躇的表情点了点头。

    「嗯、嗯…………互相加油吧。」

    八奈见，请不要用那种眼神看我。

    ……我也有点害怕啊。

    ◇

    午休结束，在体育馆玩耍的学生也回到教室。

    「看来候选人和推荐人都到齐了。那么我们开始说明流程。」

    在鸦雀无声的体育馆舞台上，放虎原会长依次审视着我、天爱星同学、樱井君和八奈见四人的脸。

    「首先是弘人组。八奈见君的助选演讲限时3分钟，弘人的候选人演讲限时5分钟以内。之后是温水君和马剃君。演讲结束后，学生迅速回教室进行投票。请严格遵守时间。」

    确认大家都理解后，会长嘴角露出微笑。

    「虽然都是熟人感觉很奇妙，但这也是一种缘分吧。希望大家都能全力表达自己的想法，不留遗憾。石蕗的学生会接受你们的心意。」

    正当会长准备继续说时，一个模糊的影子出现在她身后。

    「云雀……老师……在叫你……」

    「知道了，马上去。」

    放虎原会长转身甩动头发，但志喜屋学姐没有移动。

    有那么一瞬间——确切说是更长的时间，她紧盯着天爱星同学。

    就在沉默具备意义的前一刻，志喜屋学姐什么也没说就转身离开了。

    留在舞台上的我深深地吸了一口气。

    旁边的天爱星同学双手握在胸前，微微颤抖着。

    「紧张吗？」

    「是、是的。马上全校学生都会集合在这里了。温水同学没事吗？」

    「虽然紧张，但这次是合法的。不用担心被逮捕，这点倒是轻松。」

    「……温水同学，你是不是在说和我不同的话题？」

    糟糕说漏嘴了。我已经金盆洗手不干违法的事了。

    「马剃同学的演讲准备没问题吧？」

    我巧妙地转移话题，天爱星同学脸色发白地点点头。

    「在众人面前讲话是副会长的工作，我已经习惯了。但是，想到要穿这么羞耻的装扮站在全校学生面前……」

    「想到会怎样？」

    咕咚。吞咽口水的声音。带有痣的白皙脖颈神秘地动了动。

    「身、身体变热，心跳加速……这应该是紧张吧。」

    ……天爱星同学，你该不会又要打开奇怪的大门吧。

    拜托了，请好好关上那扇门。

    ◇

    不久，学生们开始入场。

    我们四人的等候位置是在从学生们看过去右手边的舞台侧翼。

    在对面的舞台侧翼，会长和志喜屋学姐正在与老师商量流程。

    随着体育馆的嘈杂声逐渐增大，我无法冷静下来，反复地深呼吸。

    试图重读演讲稿，但眼睛只是滑过文字，只好放弃并抬起头。

    樱井君和八奈见两人似乎并没有什么压力的样子，正小声地谈笑。

    ……那两个人，是不是有太近了啊。不，没有那回事。

    我重新振作起来看向天爱星同学，发现她在担心自己的裙子。

    「怎么了？」

    「实在是太短了，有点担心从舞台下面会不会看得到……虽然动画里都是这种长度，所以应该没事的吧？」

    「不，动画是通过一种神奇的力量让人看不到裙子底下的。还是小心为好。」

    「……我去那边调整一下。」

    天爱星同学留下这句话便回到后台。

    糟了！要是放着不管的话本来能赚到男生选票的——

    正当我这样想着，樱井君不动声色地站到我旁边。

    「因为我的任性，让大家卷入了不少麻烦。」

    「这不是樱井君的错。谁都可以因为任何理由参选」

    我不假思索地回答，樱井君紧盯着我。

    「怎么了吗？」

    「原来如此，你就是这种地方啊。」

    终于连樱井君也这么说我了。

    这时，传来了体育馆门关闭的低沉声音。学生们已经全部入场。

    「抱歉，这次我必须赢。」

    樱井君留下这句话，回到八奈见身边。

    ……为什么要道歉？

    正当我感到疑惑时，天爱星同学回来了。

    「让您久等了。马上要开始了。」

    「裙子长度看起来没什么变化啊。没问题吗？」

    「我觉得还是需要这种程度的紧张感——不，时尚感。」

    没问题吗。新的大门该不会已经开始打开了吧？正当我忐忑不安时，会长沉稳的声音传了过来。

    「大家。现在开始学生会长候选人的演讲会。」

    刚才还嘈杂的体育馆瞬间安静下来。

    「——学生会长候选人，樱井弘人的助选演讲。二年C班，八奈见杏菜。请。」

    ◇

    学生会长候选 樱井弘人助选演讲 ~八奈见杏菜~

    八奈见走到舞台中央的讲台前，调整着麦克风的位置。

    「啊——，测试测试。」

    花了充足的时间进行麦克风测试后，咳嗽一声。

    「嗯，我是八奈见杏菜。学生会长候选人樱井君是我的同班同学，就是那种关系。」

    虽然开场非常随意，但作为第一个上场的人必须面对尚未热起来的会场。需要像落语开场白一样缓和气氛，同时轻微试探观众反应。

    八奈见抛出两三个轻松的话题后，身体前倾对着麦克风。

    好，前言到此结束。正式开始了——

    「突然问一下，大家是面包派还是米饭派？」

    ……不，她可能打算一直用前言的策略。

    八奈见不理会会场困惑的气氛，以充满自信的态度继续说道。

    「我早上是面包派，中午是米饭派。没时间的时候早上就简单吃个面包，中午则是享受便当盒里的白米。也就是说，为了度过下午的课程和漫长的课后时间，没错，需要米饭的力量！」

    八奈见断言后，环视会场。

    「说到这里，大家应该都明白我想表达的意思了。」

    抱歉，我不明白。

    樱井君，这样真的没问题吗。我带着不安向他投去目光，他却带着某种有趣的表情注视着八奈见。樱井君的包容力，竟然达到这种程度……

    八奈见再次清了清嗓子。

    「没错，樱井君就是白米！米饭能温柔地接纳任何配菜。无论是炖菜还是关东煮，米饭都能接纳一切！」

    八奈见的引擎开始启动了。完全抛下会场中的所有人，八奈见剧场继续上演。

    「如果我是明太子酱，他的朋友可能是炸鸡、芝麻盐或者各种东西，但他绝不会区别对待！」

    八奈见果断地指向舞台侧翼。

    指尖方向，樱井君不经意地从帘子后露出身影。

    「樱井君不会像芝麻盐君那样用雕刻刀挖掘人心说出失礼的话，他会好好听我说话。你们应该多学学他，请向他学习！」

    芝麻盐君，不知道是谁但真是被说得很惨啊。而且八奈见，为什么看我。

    八奈见再次正视前方的观众。

    「学生会的存在，是为了让大家能过上更好的校园生活。话虽如此，有时也需要借助大家的力量，一起前进。在这种时候，大份米饭——樱井弘人能够接纳大家的心意并美味地享用！」

    砰——八奈见双手拍打讲台。

    「绝不会让大家饿肚子！樱井弘人！请用你们的力量，把樱井弘人煮成一锅香喷喷的米饭吧！」

    一瞬间的沉默。 在被这莫名的气势压倒后，学生们开始零星鼓掌。

    当八奈见举起一只手臂离开讲台的瞬间——热烈的掌声包围了整个体育馆。

    ◇

    毫无疑问是靠气势盛上来的，但刚才那演讲到底是什么。

    如果听众是在饥饿状态，这套路真的很危险…… 回来的八奈见与樱井君击掌。

    我无视八奈见得意的表情，观察樱井君的情况。

    樱井君依然是平常那种从容的微笑。 他专注地凝视着舞台。在被八奈见剧场搅乱心绪、变得嘈杂的会场中，会长的声音响起。

    「——接下来，学生会长候选人演讲。有请二年C班，樱井弘人。」

    ◇

    学生会长候选人演讲 ~樱井弘人~

    樱井君在麦克风前轻轻鞠了一躬。

    「大家好。我是现任学生会会计，樱井弘人。」

    与刚才截然不同，是一个沉稳的开场。 樱井君缓缓环视会场。

    「不过，因为我很少在外面露面，可能有很多人不认识我。」

    会场中响起几声「我认识你哦——」的女生尖叫。

    那是什么。樱井君，我本以为我们是朋友的。

    「我在学生会作为大家的辅助角色，担任支援工作。虽然没有可以炫耀的成绩，但我想向大家介绍学生会至今的工作成果。」

    樱井君的演讲比预想中更加正攻法。是非常认真的演讲。作为学生会的一员，宣传学生会的成果在预料之中。

    设施预约电子化、活动预算重新审视、女子运动部大楼照明设备的安装——他准确地挑选出了虽然低调但效果显著的政策。

    听着樱井君的演讲，我开始感到违和感。

    难道这是……？天爱星同学碰了碰我的手臂。

    「温水同学，请给我看演讲稿。」

    「啊，稍等。」

    按照我们的策略，我的助选演讲中要宣传过去的成绩，天爱星同学则讲述今后学生会的方针。

    我演讲稿中写的天爱星同学的成绩是：设施预约电子化、活动预算重新审视、女子运动部大楼照明设备的安装——

    「这是……」

    天爱星同学严肃地点头。

    没错，樱井君在演讲中宣传的，正是天爱星同学实现的政策。

    ——完全的狙击战术。

    当然，在实施这些政策时是作为学生会共同努力的，而且樱井君也明确表示自己是辅助角色。

    他没有说谎。也没有引导误解。

    尽管如此——如果我们之后做同样的宣传，不仅会显得是第二次煎茶，甚至可能给人窃取功劳的印象。

    「……糟糕，没想到樱井君会这么做。」

    「这是正当的策略。我们也选择利用演讲顺序，通过服装制造冲击力。樱井君只是把先行的不利因素转变为有利因素而已。」

    天爱星同学表情严肃地握紧拳头。

    「放弃准备好的演讲稿吧。请用你擅长的即兴演讲来撑场。」

    「我没有这种特长啊？」

    八奈见困惑地看着我们慌张的样子。

    「你们从刚才就在吵什么？温水君快要上场了哦。」

    掌声传入我们耳中。樱井君的演讲结束了。

    樱井君向观众席深深鞠躬，然后回到舞台侧翼。天爱星同学抱着胳膊迎接他。

    「你可真会啊，樱井君？」

    「抱歉，马剃。赔礼我之后随时奉上。」

    樱井君道歉的对象应该是我吧。

    ……不，抱怨以后再说。

    我慌忙地看向演讲稿，但越看越像是樱井君演讲的翻版。

    难道真的要在全校学生面前挑战即兴演讲吗…………？

    「接下来，马剃天爱星的助选演讲。二年级，温水和彦。请——」

    放虎原会长清澈的声音响起。我的回合开始了。

    ◇

    学生会长候选人 马剃天爱星助选演讲 ~温水和彦~

    ……只能上了。我闭上眼睛深呼吸。

    好，差不多下定决心了。再深呼吸一次就上台吧。

    「温水同学，喊你了！」

    「啊，嗯没问题。正好热身得差不多了，再等一下。」

    「请在台上继续！」

    「啊，等等——」

    被推到台上的我，成为全校学生目光聚焦的中心。

    为了逃避这些视线，我走向讲台，颤抖的手指打开麦克风开关。

    「嗯，那个……我是受命担任马剃同学推荐人的温水。」

    刚开始就语塞的我，故作夸张地清了清嗓子。

    独自站在舞台上的紧张感，与四月的社团说明会完全不同。

    「马剃同学，她那个……非常认真而且……」

    话语再次中断，体育馆的寂静笼罩着我的身体。

    ——现实中并不会因为被逼到绝境就突然释放出隐藏的力量。

    完全丧失信心的我，将视线投向舞台侧翼的天爱星同学。

    等待我的并不是天爱星同学无奈的表情。

    出乎意料的是，天爱星同学正用严肃的表情注视着我。

    那是充满信任的，坚定的眼神。

    ——只支持我，可以吗？

    咖啡店里她的话语。

    即使到了这种时候，天爱星同学仍然相信我。 相信在全校学生面前出丑的我。

    「……我第一次见到她是在去年石蕗祭前。」

    我抬起头，直面全校学生的目光。无论是下定决心还是豁出去。我只是一个不起眼的普通学生。

    作为普通的温水和彦，我只能讲述认识不到一年的天爱星同学。

    「她给我的第一印象是一个非常认真的学生。嗯，虽然在石蕗祭上她穿着女仆装说"喵"什么的，但总体来说是个认真的学生。」

    感觉舞台侧翼的天爱星同学给我施加了压力……

    「关于这次学生会选举。学校报纸和报社网站留言板上写了各种真假混杂的内容。其中有很多类似于恶评的内容。」

    回想起谈论留言板时天爱星同学的表情。虽然她装作若无其事，但确实受伤了。这点我还是能看出来的。

    「嗯，怎么说呢，其中很多部分我能认同。她确实不懂变通，固执倔强。也有些任性。」

    面对天爱星同学不断增强的压力，我深吸一口气。

    「但她的任性不是为了自己，而是总为了别人。所以我觉得这次参选对她来说是第一次，为了自己的任性。」

    也许，樱井君成为会长会更好。

    他优秀，而且最重要的是有人望。

    如果我不是当事人，也会投票给樱井君。

    「我成为推荐人是因为想要实现她人生中第一次的任性。的确，与现任会长相比，她看起来可能不太可靠。」

    但我是当事人。我是马剃天爱星的推荐人。

    「但她就是她。马剃同学有马剃同学的优点。她一定会成为一位好会长。即使如此，如果有人对马剃同学有不好的看法——」

    既然站在这里——我，只有我会支持她。

    「请到我这里来！如果有人说她坏话，我会用数倍的赞美来回应！我可以一直讲到天亮，讲述我所见到的马剃同学——那个虽然笨拙但坚强、正直且富有同情心的一面！」

    把脑子里的想法全部倾吐出来后，我深吸一口气环顾体育馆。 学生们静得像是被冻住了。难道我，闯祸了……？

    我小心翼翼地看向舞台侧翼，天爱星同学红着脸，做着千花嘭的姿势指着我。那是什么样的情绪啊。

    ——就在那时，一阵凉风掠过我的后颈。

    「我也……想讲到天亮……」

    「咦？」

    还没来得及惊讶，啪的一声，体育馆的灯光突然熄灭。

    体育馆被不像白天的黑暗笼罩，各处传来困惑的声音。

    一瞬间，眼前恍惚摇晃，当我的眼睛适应了黑暗，不由得惊讶地睁大眼睛。

    不知何时，我竟站在了演讲开始前所在的舞台侧翼。

    再次"砰"地一声，体育馆的照明同时恢复了。

    窃窃私语像涟漪一样在体育馆中扩散开来。 站在舞台中央演讲台前的是——志喜屋学姐。

    志喜屋学姐在麦克风前轻轻摇晃，"嗡"地一声啸叫声回荡在体育馆。

    当声音平息下来，志喜屋学姐缓缓开口：

    「三年E班……志喜屋梦子……选手交替……」

    在场所有人都屏住呼吸的瞬间，体育馆天花板的照明再次开始闪烁，一些女学生小声尖叫起来——

    ◇

    学生会长候选人 马剃天爱星助选演讲 ~志喜屋梦子~

    对放虎原会长来说这显然也是意料之外的情况。

    在舞台另一侧的翼侧摇着头，向志喜屋学姐招手示意。

    志喜屋学姐对此置若罔闻，用低低的声音开始说话：

    「学生会长候选人……天爱星同学是…………众所周知的…………副会长…………」

    正在惊愕地望着这一幕的我的手臂被天爱星同学拉了一下。

    「为什么志喜屋学姐会在那里？」

    「我也不知道是怎么回事……」

    面对质问的我，八奈见竖起大拇指。请别这样，会被误会的。

    我一边安抚天爱星同学，一边看向舞台，志喜屋学姐的演讲仍在继续。 似乎是在讲去年四月，天爱星同学参加校内美化志愿活动时的事。

    「天爱星同学……和其他人相处……不太融洽……」

    与周围人发生冲突的天爱星同学，很容易想象出来。

    刚认识她的时候，她比现在稍微（？）更加尖锐，肯定经历了很多事情。

    「但是……在我休息一段时间的时候……她把重要的花坛……打理得很漂亮……」

    志喜屋学姐一边摇晃着一边让视线在半空中飘忽。学生们被带动着看向头顶，但那里当然什么都没有。

    「原以为已经枯萎了……很开心……」

    在平淡无起伏的言语间隙中，承载着志喜屋学姐笨拙的情感。 连我都能感受到。天爱星同学大概也感受到了吧。 之前一直紧绷的天爱星同学的肩膀渐渐放松下来。

    「——志喜屋学姐有放弃自己珍视之物的习惯。」

    天爱星同学像是自言自语般喃喃道。

    大概是注意到了我的视线，她用生硬的语气补充道。

    「所以周围的人必须代替她来守护。」

    花坛的故事发生在天爱星同学加入学生会之前。 为什么她能如此理解自己还不太了解的志喜屋学姐呢。

    「……为什么你会这么想？」

    「看就明白了。因为我也是一样的」

    天爱星同学看着我的脸这样说着，然后再次将视线转回讲台。舞台上志喜屋学姐的低语仍在继续。

    「那个孩子……即使对方说她坏话……也不在意……去帮助对方……」

    志喜屋学姐的摇晃渐渐变得更加明显。

    「即使没人看见……没人表扬……也会做对大家有益的事情……」

    说完后，志喜屋学姐突然停止了动作。 她没事吧，不需要给她喝点桃子水吗。在全校学生屏息关注中，志喜屋学姐再次开始动起来。

    「但是……最先发现她的……不是……我……」

    记得推荐天爱星同学进入学生会的应该是志喜屋学姐才对。

    我还以为是志喜屋学姐发现了天爱星同学。

    「有个好孩子……告诉我这件事的是……樱井君……」

    「咦？」

    旁边的天爱星同学小声发出惊讶的声音。在她的注视下，樱井君尴尬地抓了抓鼻尖。

    「因为有个认真……且富有同情心的孩子……想推荐她进入学生会……」

    志喜屋学姐像是在打节拍一样，兴奋地摇晃着身体。

    「见面后发现……她很可爱……认真……害羞……善良……」

    讲述天爱星同学优点的志喜屋学姐看起来非常开心。 而被夸奖的当事人则开始不自在地坐立不安。

    「痣很可爱……香皂的香味很好闻……背部怕痒……很可爱……」

    咦，话题好像偏离了。天爱星同学原本掩饰着害羞笑容的表情开始变化。

    「内衣尺寸……虽然不合适也很可爱……但最近有成长的……预感……」

    啊，天爱星同学握紧拳头开始颤抖了。

    志喜屋学姐似乎已经说完想说的话，开始在舞台上默默摇晃。 在剩余时间所剩无几的时候，志喜屋学姐再次开口了。

    「天爱星同学是……能为他人着想……的孩子……所以……」

    她的身体向演讲台大幅倾斜，会场发出一阵骚动。

    志喜屋学姐双手握住麦克风支撑着身体，用几乎消失的声音说道：

    「大家……希望你们……投票给天爱星同学……但是……」

    她像是使出最后的力气般深吸一口气。

    「樱井君也……很可爱所以……希望大家……好好考虑……再投票……」

    话音刚落，体育馆的窗户突然透进阳光——照亮了舞台上的志喜屋学姐。

    仿佛是一个信号，一阵掌声响起，使体育馆剧烈摇晃，好像刚才的一切都是一场梦。

    ◇

    回到舞台另一侧的志喜屋学姐被放虎原会长敲了一记手刀。真可爱。

    我看了看天爱星同学的样子，她低着头，颤抖着。

    「真是的……大家都……！」

    糟了，这人就要爆发了。

    「不过感觉挺顺利的啊。差不多该轮到天爱星同学了吧？」

    「大家的自说自话也是有限度的吧？！能不能适可而止了？！」

    这种话对我说也没用啊。

    「——各位，让大家久等了。继续学生会长候选人演讲。二年F班——马剃天爱星。请多关照。」

    原本看起来还想说什么的天爱星同学，听到会长的宣布后表情变得严肃起来。

    她将手放在胸前深呼吸。

    「…………那么我也只能按自己想做的方式来了」

    「咦，突然有干劲了？」

    天爱星同学用指尖弹了弹头侧扎成小球的头发，笑着向我露出洁白的牙齿。

    「那么我去了，温水同学」

    ◇

    学生会长候选人演讲 ~马剃天爱星~

    天爱星同学从舞台侧面现身的样子，让体育馆里掀起一阵骚动。

    不知不觉就忘记了，这个人其实是在公开Cosplay吧……

    天爱星在演讲台旁向会场深深鞠了一躬，然后站到麦克风前。

    「这次，我马剃天爱星承蒙允许参选下一届学生会长。」

    与外表相反，她的开场十分严肃认真。因志喜屋学姐的登场而变得飘忽的氛围，逐渐平静下来。

    「和刚才的樱井君一样，我目前也在现任学生会担任副会长一职。在校内活动中受到过我帮助的人，应该也在这场中吧。」

    天爱星确认了会场的氛围后，用柔和的语调继续道。

    「本来想宣传这一年来我在学生会做了什么——但已经被樱井君抢先说完了呢。」

    她微微一笑，将视线投向舞台侧翼的樱井君。

    会场里也随之传来笑声。天爱星重新面向正前方，以郑重的语气开始讲话。

    「在初中时代，石蕗高中对我来说是憧憬的学校。」

    ……她开始讲述的内容带着几分怀念，与事先商量好的内容完全不同。

    「在这里上学的前辈们对我而言是男女主人公。我也曾梦想着有朝一日考入石蕗，与大家一起度过高中生活。」

    她的语气不像是在对面前的听众讲话，而像是在与过去的自己对话。

    天爱星像是在自言自语地继续说道。

    「在石蕗普通地学习，普通地在社团活动中挥洒汗水，普通地度过校园生活——」

    说到这里她暂停了一下，以认真的表情注视着会场。

    「我曾以为只要考上这所学校，我也能成为石蕗的『普通』一员。但是，现实并没有那么简单。」

    天爱星稍微犹豫了一下，然后开口道：

    「我的成绩绝对算不上好。不，甚至可以说是很差。每次考试，我都只是勉强避免不及格而已。」

    ——这曾是她隐藏至深的秘密，也是她最大的心结。

    「我也不擅长体育，在与朋友的对话中，常常被展示出差距。我无法成为我所憧憬的『普通』。入学后我很快就意识到了这一点。」

    说到这里，天爱星的表情看起来有些释然。

    「正好是去年这个时候。参加学生会主导的志愿活动时，我被前辈们邀请加入了学生会。看来是那边的樱井君推荐了我的名字。」

    她带着调皮的笑容继续说道。

    「关于之后的我，或许在座的诸位有些人已经有所了解了。」

    半开玩笑地说完后，天爱星立刻又绷紧了表情。

    「老实说，我至今为止给大家添了很多麻烦。也因为自己的不成熟而伤害过他人」

    不知何时樱井君已经站在我旁边。

    看着似乎有话要说的樱井君，我轻轻用肘碰了碰他，小声说道：「结果还是不错的。谢谢你」。樱井君回答「不客气」——就这样结束了。

    接下来我们并排站着，一起静观天爱星的全力以赴。

    「——通过学生会活动，我意识到了。我无法成为儿时憧憬的男女主人公。但是，我可以支持那些男女主人公……！」

    天爱星从支架上拔出麦克风。

    「是的，石蕗的各位——在座的各位——正是我从小就憧憬、想要成为的男女主人公啊！」

    充满感情的巨大声音在体育馆内回荡。

    「我——学生会会创造出一个环境！让大家能够全身心投入到学习和社团活动中！」

    天爱星不顾啸叫声，对着麦克风喊道。面对这股暴风般的感情，学生们一动不动，全都注视着天爱星。

    「即便如此，由于我的能力不足，可能还会给大家带来麻烦！也可能会让大家感到不满！」

    「所以——那时请尽管向我发泄吧！我全盘接受！请对我发泄——不要客气！」

    我感觉她话中似乎隐藏着更深层的意思，但此刻最好还是全力无视。

    ……不过，进展很顺利啊。虽然天爱星有些过于积极主动，但学生们并没有退缩。

    相反，会场被天爱星直球式的热情所吸引。大家都在消化着这一连串发展带来的疑问。

    天爱星脸颊泛红，身体前倾靠向演讲台。

    「所以……所以……！」

    话说回来，她是不是有点过于兴奋了？太兴奋的话——。

    「我——！」

    天爱星慌忙用双手捂住鼻子。掉落的麦克风砸在演讲台上，发出沉闷的声响。

    ……难道说。

    天爱星的肩膀开始微微颤抖。呃，这意味着。突然的中断让会场开始骚动。

    「喂，马剃同学怎么了？吃太多了？」

    一边嚼着东西一边走近的八奈见投来担忧的目光。

    喂，现在可是在演讲啊。

    比起这个，现在的情况很糟糕。

    虽然不太清楚哪里糟糕，但必须做点什么…………。

    我正在口袋里摸索纸巾时，不知何时天爱星的颤抖已经停止了。她的眼神中——闪烁着决意的光芒。

    天爱星像是下定决心般松开双手，抓起麦克风。鼻子里仍在流血。

    「总之，大家都是我的『推』啊！所以！」不顾形象的呐喊和鼻血。

    然后天爱星深吸一口气，爆发出今天最大的声音。

    「拜托了！请让我推大家吧！」

    扬声器发出刺耳的啸叫声。

    在这股气势下，体育馆陷入一片寂静，只有天爱星粗重的喘息声回荡着。

    然后，她再次深吸一口气，严厉地指向舞台侧翼的志喜屋学姐。

    「还有志喜屋学姐！请不要在公共场合用名字称呼我！」

    天爱星用衣袖猛地擦去流淌的鼻血，面向石蕗全校学生——

    「以上！我是马剃天爱星！」

    她咆哮道。

    这一天，马剃天爱星被任命为石蕗高校的下一任学生会长。

    而在日后，她将被称为：

    ——红色的学生会长。

第八卷 Intermission~善后处理时间

    傍晚的学生会室。

    放虎原云雀和志喜屋梦子两人正在墙上的白板上写着什么。

    打破持续一段时间沉默的是放虎原。

    「志喜屋，那件事真让我吃惊。如果马剃君落选了，可不是开玩笑的事情啊」

    「嗯……天爱星赢了……太好了」

    志喜屋像是事不关己地说着，用红色记号笔画了个花圈。

    「天爱星……回家了……吗……？」

    「啊，弘人已经送她回去了，所以没问题」

    放虎原似乎对自己写的字不太满意，擦掉中间的几个字重新写起来。

    「喂，志喜屋。」

    「怎么了……？」

    「我还是不明白。为什么要做那种事？」

    ——那种事。

    不用多说，自然是助选演讲的那件事。

    志喜屋停下手，像是在寻找合适的词语，目光飘忽不定。

    「两个人……都很可爱……太剑拔弩张……我不喜欢……」

    她带着撒娇般的姿态歪着头。

    「对不起……？」

    「为什么要道歉。我没有在生气」

    「可是……樱井君……落选了……」

    面对志喜屋歉疚的态度，放虎原露出苦笑。

    「感情更强烈的一方被选中了。这是令人满意的结果。」

    「真的好吗……？」

    「嗯，有马剃君的话，可以放心地将学生会交给她。」

    放虎原在白板上挥舞着记号笔。

    「我不是……在说这个……」

    说完这句话，志喜屋停住了。

    放虎原表情犹豫，但以平淡的语气回答。

    「那是很久以前的事了。」

    之后一段时间，学生会室里只回荡着记号笔在白板表面滑动的声音。

    大概是写得令人满意了吧，放虎原大幅度地点了点头。

    「志喜屋你自己，已经决定好了吗？」

    突然抛出的一句话，让志喜屋的身体不稳地摇晃了一下。

    「嗯……正在……慢慢决定……」

    「是吗？」

    沉默再次开始。

    看着放虎原画的图，志喜屋小声嘀咕道。

    「天爱星……说要请樱井君……当副会长……」

    「啊，我就猜到了。弘人那家伙，答应了吧。」

    「嗯……」

    「说起来，其他成员决定好了吗？仅靠两个人的话人手肯定不够啊」

    「天爱星……好像……有什么想法……」

    正要继续问下去的放虎原，嘴角浮现出自嘲般的笑容。

    「太担心即将离去的人也是不雅的……好了，画好了。」

    「我也…画完了…」

    两人盖上记号笔的盖子，后退几步欣赏白板。

    中央用大字写着「接下来就交给你们了！」。周围画着可爱的插图和留言。

    「云雀……这个……是企鹅吗……？」

    「可爱吧？这是企鹅人类的新形态，大叔企鹅」

    「需要……审议。」

    志喜屋轻飘飘地绕到放虎原背后，背靠背地倚在她身上。

    然后，将手掌举到比自己头顶更高的位置。

    「云雀……变高了……吗？」

    「有可能。真是的，竟然只会往上长」

    彼此看不到对方的表情。

    两人隔着背感受着对方的呼吸，带着些许不舍开口。

    「……真开心啊」

    「嗯……很开心呢……」

    现任学生会将在后天的体育祭结束后解散，交接给下一届学生会。

    时间不由分说地流逝。三年有限的时光，不会让她们停留在同一个地方。

    「话说回来志喜屋，我一直想问你」

    放虎原疑惑地盯着白板上的猫。

    「这个『喵呜』是什么？和猫不一样吗？」

    那幅画是一只躺在大枕头上的猫的插图。

    上面标着「喵呜枕头」的标题。志喜屋站到放虎原旁边，轻轻地歪了歪头。

    「喵呜很可爱……所以……？」

    「因为可爱啊。原来如此，我明白了」

    放虎原一副恍然大悟地点着头。志喜屋注视着她的侧脸，突然说道：

    「脸颊……可以亲吗……？」

    「不行。那是留给关键时刻的。」

    放虎原果断地回答，然后以满足的表情继续注视着白板。

第八卷 ～第四败～ 女性公敌究竟是谁

    石蕗体育祭的当天，事与愿违，是个大晴天。

    会长选举也顺利落幕了，这届体育祭结束的话，现任学生会就解散了。

    当然，对于大部分石蕗学生来说，这件事情和他们没有关系。对于我来说，随着选举落幕，也没有直接关系了。

    我一边想着这些，一边眺望着在加油声中奔跑着的阳角们。

    参加完所有人都必须参与的赛跑和拔河这两项活动，我已经精疲力竭。

    特别是赛跑，在三月份锻炼到高于高一男生平均水平的我，也能跑得和普通人一样。虽然是这么想的，但是有一处失算了。

    ——大家已经升到高二了。

    而且，和我一起跑的五个人不是别人，正是来自田径社等体育社团的家伙们，以及袴田草介。袴田那家伙，甩开了田径社的家伙们，拿到了第一名。主人公的加成还真是可怕。当然，我是最后一名。

    总觉得肩膀开始痛起来了，在拔河中居然变得这么遍体鳞伤，我已经不行了吗…

    「温水，差不多到了喔。」

    「嗯，我知道。」

    我和绫野对视一眼，再次将视线转向操场。

    现在正在举行的是，班级之间的男女混合接力比赛。

    虽然是和我无缘、阳角感爆满的比赛，但只有这次没办法视而不见。

    烧盐作为二年E班最后一棒登场。

    我们站在跑道第四拐角的附近，看着接力棒传递到烧盐手上。

    「快看，柠檬跑到第一位了！」

    「我在看，所以别扯我衣服。」

    最后一棒要跑四百米，比前几棒更长。

    烧盐起跑的瞬间，操场上就响起了欢呼声。

    一口气就逼近了第一转角，那势头让人想不到她擅长的是中距离。

    ……好快。虽然去年也很快，但她变得更惊人了。

    我为之折服，注视着她，而绫野将胳膊抱在胸前连连点头。

    「知道吗？其实柠檬她，短距离的成绩也进步了喔。」

    「咦，这样吗？」

    「嗯，在接力赛前，作为参考测试了一下，更新了个人记录。」

    面向不知为何满脸得意的绫野，我卖弄般耸了耸肩膀。

    「那个记录，是和我比赛前的官方成绩对吧？不好意思，在和我的比赛中，它已经于三月被更新了。」

    听了这句话的绫野，他的眼镜闪闪发光。

    「那你知道这件事吗？柠檬在比赛当天，是不会吃固态食品的。因为吃果冻或者喝饮料更容易调整身体状态。」

    噢，这样啊。八奈见的话绝对做不到。

    话说回来，有女朋友的人还摆出一副守望者的姿态是要怎样。

    「绫野，你知道这个吗？烧盐在比赛前，为了集中精神会听音乐。」

    「嗯，我当然知道喔。」

    「我想也是，但从现在开始才是正题。在最近的大赛中，音乐不小心外放出来了，搞得她非常害羞。」

    「唉，还真符合柠檬的作风。」

    「对吧？」

    就在我们唇枪舌战的时候，烧盐已经逼近第四拐角。

    一瞬间，目光相对——正当我这么感觉的下个瞬间，烧盐向我竖起了食指，从我们面前一口气跑过。

    并在最后，再一次加速，甩开了追在后面的男生们，到达了终点。

    二年E班的接力赛成员们围成了一个圈，听着背后爆发出的欢呼声，烧盐跃入其中。

    被烧盐的奔跑征服的我们，看向对方，说道。

    ·

    「「刚才，对我示意了吧？」」

    ·

    为什么会异口同声。

    无可奈何地叹了口气，把手搭在绫野的肩膀上。

    「冷静下来想一想吧。就算是朋友，也很难想象烧盐会对有女朋友的人做这种事。也就是说用排除法的话，认为是对我示意非常合理。」

    「跟这个没有关系吧。对着给自己加油的朋友示意，并不是什么奇怪的事。」

    「那样的话，对象是我不也可以吗？说我是烧盐的朋友的人可是你啊。」

    听了我的话，绫野稍微想了一下，用指尖抬了抬眼镜。

    「……是眼镜。」

    「什么意思？」

    「因为眼镜有反光，所以烧盐注意到了。如果不是这样的话，不可能在这么多人中发现我的吧？」

    「那样的话，会很刺眼吧，不是给她添麻烦吗？我开始觉得她竖的是中指了。」

    我和绫野无声对视着。就当第二回合正要开始的时候，绫野露出微笑。

    「光希同学！」

    现身的是朝云同学。她对我稍微点头示意，对绫野露出微笑。

    「看到柠檬同学的奔跑了吗？真的好厉害呢。」

    「嗯，千早也看了吗？果然她很厉害啊。」

    「就是呢。温水同学，可以稍微借一下光希同学吗？稍微和他有点话要说。」

    我无声地点点头，朝云用双手抓住绫野的手腕。

    「千早，是要说什么话？」

    「对呀，是什么呢。我们来这边说吧。」

    绫野被带走，我对着他的背影，双手合十。

    ……刚才的对话被听到了啊。

    不过，有女朋友还对甩过的女人神魂颠倒，是你的不对。好好反省吧。

    那么，早上的比赛也差不多要接近尾声了。

    后面还有什么比赛呢……

    当我翻找口袋里的比赛日程表时，八奈见向我跑了过来。

    「你在这里啊！」

    「怎么了，这么急匆匆的。」

    八奈见平复好呼吸，带着澄澈的眼神，向我伸出双手。

    「温水君，给我便当！」

    「不要。」

    我立即作出回答。八奈见一副无可奈何的样子耸了耸肩膀。

    「真没办法啊，为了让温水君也能理解，我来说明吧？」

    「我的回答不会改变喔？」

    不顾我的叮嘱，八奈见继续说道。

    「拉拉声援比赛是比赛里最早开始的，对吧？我们到午休一开始就要立刻换衣服，一边吃便当，一边商量的喔。」

    「喔。」

    那跟我有什么关系。

    对于我敷衍的回答，八奈见死死的盯着我。

    「你看，从一大早就运动的话，肚子会饿吧。因此——」

    「……提早吃过了吧。」

    「只是稍微尝尝味道。便当很意外的没有毅力呢。」

    毅力。便当还有那种隐藏属性吗。

    情况我理解了，但绝不能将佳树的特制便当交给这种不懂得其价值的东西。

    「去小卖部买面包不就好了。」

    「接下来我还要参加吃面包赛跑，所以没有空去买啊。你替我去买。」

    「把那个面包当作午饭如何？」

    「你觉得够吗？」

    嗯，不够呢。是我不对。

    我点点头，八奈见一声道谢后便要离开。

    「等一下，面包的钱。借钱可不行。」

    「……我看起来像是不还钱的那种女人吗？」

    对于这一点，我不予置评。

    八奈见翻找着短裤取出了五百圆硬币。

    「那么，拜托买些看起来有毅力的面包。」

    我目送着挥着手跑走的八奈见，陷入沉思。

    有毅力的面包……是什么？

    从小卖部回来的路上，我双手抱着满满的面包。

    买到了七个保质期截止到今天的特价咖喱面包。

    咖喱面包的话，看起来也很有毅力，八奈见也会眉开眼笑的吧。

    当我哼着歌、走在中庭旁的路上时，迎面走来了可爱的女学生。

    是白玉同学，她注意到我，小跑过来。好可爱。

    她很可爱这件事没有讨论的余地，今天的她截然不同。

    头上戴着兽耳的发箍，穿着轻飘飘的、带尾巴的兽装，她的可爱更上一层楼。

    白玉同学跑到我的面前举起双手，

    「部长，嗷呜！」

    她可爱的摆出了滑稽的动作，俏皮地卖了个萌。

    「这难道是拉拉声援比赛服？」

    「是的。我们班要跳狐狸和狸猫的甘宝舞。我呢，变成狸猫了。」

    【译者注：甘宝是《超能力魔美》里的角色】

    白玉同学诶嘿一声吐出舌头。好有心机。好可爱。

    白玉看到我抱着的咖喱面包，睁大了眼睛。

    「呜啊，部长吃得真多呢。」

    「这些不是——」

    「八奈见学姐的吗。」

    白玉同学噗嗤一笑，抬眼盯着我的瞳孔。

    「一年E班的拉拉声援比赛部长也会来看吗？」

    「诶？嗯，和我们班不冲突的话……」

    我含含糊糊地回答，白玉同学对我露出了花一般的笑容。

    「哇，我很期待！我在跳舞的时候会打信号的。请一定要来看。」

    「咦，对我吗？」

    「……只对部长的喔？」

    像是说着悄悄话一般，白玉同学这样说道。

    白玉同学转过身去，衣服上的狸猫尾巴在空中轻轻飘着。

    ◇

    上午的比赛结束，午休开始了。

    因为樱井和绫野要参加拉拉声援比赛在校园的角落里享受着独自一人的便当时光。

    坐在树荫里，听着树枝沙沙摇摆的声音。头顶时不时传来鸟鸣声。

    「偶尔过这种平静的时光也很好啊……」

    那么，在培根卷鹌鹑蛋之后，下一个要吃的什么呢。

    是用签子串起来的迷你关东煮，还是常规的炸鸡块——

    当我盯着佳树的特制便当，有人影靠近我的手边。

    我抬起头，站在那里的是提着便当包裹的小鞠。

    「呜唉……那个……」

    小鞠扭扭捏捏地拨弄着刘海。

    「唉。拉拉声援比赛员们，不是要一边商量一般吃便当的吗？」

    「我、我，在正式开始前没有事情做。音、音乐也是由执行委员会来负责了。」

    「噢，这样吗。那为什么在这里——」

    「呜啊？！那、那个是，那个……」

    看着着急的小鞠，我重重点头。原来如此，是怎么一回事啊。

    「我知道了，你在找避开人群的地方吗？」

    「……呜唉？」

    我用大拇指向背后指去。

    「我推荐那边的灌木丛的里面。既安静，也长着像草坪一样的草，坐起来很舒服。因为能听见鸟叫，我选择了这里，但总体上那边更好喔。」

    不错，我干了件好事。同为阴角，不相互帮助可不行。

    我满足地用筷子夹起炸鸡块，小鞠语气低沉。

    「……去、去死。」

    为什么骂我。

    当我对这种突然的不公遭遇感到困惑时，花香乘着风飘了过来。

    轻快且庄严的BGM，渐渐地向这边靠近——

    「太好了，你在这里！」

    跑过来的是穿啦啦队队队服的姬宫华恋。

    姬宫同学在小鞠身前一个急刹车，在惯性的法则下男生的梦想在大幅度的上下晃动着。

    ……好厉害。虽然我不说是什么，但非常厉害。

    我在巨大的压迫感定住了，姬宫同学紧紧地握住了小鞠的双手。

    「呐小鞠，能不能参啦啦队队的比赛！」

    「呜唉？！」

    「刚刚小鸟游同学扭到脚了。她是被托举的角色，所以需要有人来代替！」

    小鸟游同学，确实是和小鞠差不多娇小的女生来着。

    姬宫同学不断地向小鞠逼近。

    「小鞠你记得全部流程的吧？能不能代替小鸟游同学，担任被托举的角色呢！」

    「那、那个……」

    不安的小鞠向我求助。我静静地移开视线。

    「拜托了，只能依靠小鞠你了！」

    「让、让八奈见去做……」

    「可是杏菜很重——不是。太有力气了，我想拜托她去托举那边。没事的，大家会帮助你的！」

    闪闪发光。面对姬宫同学耀眼的笑容，小鞠失去了生机。

    小鞠的头无力地垂下。

    把这个视为同意的姬宫同学，强硬地拉着小鞠离开了。

    ……总觉得看起来很辛苦啊。

    我用手拿起关东煮的签子，抬头看向头顶的树枝。

    刚才的是北红尾鸲。没来得及去飞回北方吗……

    我一边听着悲伤的鸟鸣声，一边咬住入味的魔芋。

    ◇

    不久，下午的比赛就开始了。

    校园的广播传来轻快的音乐，二年C班的声援比赛开始了。

    我们班的演出节目是啦啦队，以及穿旧式制服的加油团。

    只有体育祭才有的慢调舞蹈，让人欣喜，但也只能排在第二。

    ——姬宫华恋。过于暴力的胸围和美貌。闪耀的气场支配着周围。

    就像只有她的周围有别的物理法则在运作一样，某些塞满了幻想的东西在空中飘荡着。

    这是在白天的公立高中可以呈现的光景吗……？

    突然注意到周围的观众很多。全校的男性学生肯定都聚集在了这里——

    顺便一提，吃了七个咖喱面包的八奈见也很有精神。

    虽然啦啦队队队服可以看见肚子，我担心着的八奈见的软乎乎也并不显眼。被白玉那边的亲戚们说『长胖了』之后，似乎也努力地在节食。

    但是，那么多的面包究竟进了那里……

    我一边在意着八奈见若隐若现的肚子，一边寻找小鞠的身影。

    正当我担心她是不是逃走了的时候，看到了在女生们身后微微摇着缨球。

    ……那家伙，巧妙地躲进了死角呢。啊，又不见了。

    正当我以守望着野生动物的心情注视着的时候，曲子早早地走向了高潮。啦啦队队的队形改变了，所有人把某个人围了起来。

    被围起来的是——小鞠吗。

    加油团里的绫野大声地吹响了笛子啦啦队队队员们将无力地抵抗着的小鞠举起，抬到齐肩的高度。

    暴露在众人目光下的小鞠，脸色铁青，以机器般的动作将双手的缨球举到头顶。

    在这时，音乐戛然而止。

    又响起一声鸣笛啦啦队队队员们伴随着号令——将小鞠抛向空中。

    小鞠的尖叫声响彻操场啦啦队队队员们接住了落下来的小鞠。

    那个瞬间——响起了热烈的掌声。大获成功。

    看着被女生们揉来揉去的小鞠，我感慨万千地点了点头。

    小鞠，变得了不起了啊。虽然她本人像是晕厥过去了。

    好了，得去看白玉同学的表演了。

    我站在能清楚看见一年E班声援的位置，双手抱在胸前观察着情况。

    当然，只是身为部长见证后辈的活跃，并不是因为她说了要给我打信号才神魂颠倒地赶过来。等一下喔，更靠近一点的地方会不会看得更清楚呢……

    一年E班的声援节目，似乎是男女学生都假扮成狐狸和狸猫跳舞。

    男男女女在一起闹腾腾的场景实在是让人嫉妒——不，让人欣慰。

    白玉同学在那之中也是格外得显眼，但她的身边只有男学生啊……

    音乐一开始，一年E班的全员一齐摆出招财猫的动作，跳起了可爱的舞蹈。男生们也面带微笑地做着可爱的动作应该是卖点吧。

    加上那个动作后，白玉同学更显眼了。她的一举一动都如同偶像般可爱，带着小心机的招手姿势格外熟练。

    如果这是偶像团体的话，立即就会因为这种差距而从内部瓦解的吧。

    是白玉同学的可爱开始散播开来了吗，观众们开始渐渐增加了。

    ……这样的话，也没办法给我打信号了吧。

    是的，白玉同学是大家的偶像。不再是只属于我一人的了——

    当我稍微有些寂寞地这么想着，不经意间和白玉同学四目相对。

    白玉同学莞尔一笑，用双手向我抛出飞吻。

    ……这个女人，她真的做了。

    有点难为情，不知怎的有点心跳加速。

    正当我一个人心神不宁的时候，周围的男生开始骚动起来。

    「刚刚对我飞吻了吧？」「笨蛋，是我。」「不，肯定是我。」

    我一边在内心苦笑，一边拢着头发。

    抱歉喔，她打信号的人是我。从今以后也保持克制地去推白玉同学吧——

    「诶呀，温水君也来了啊。」

    「啊，您好。」

    不知什么时候，站在我身后的是田中老师。

    老师稍稍蹲下，在我的耳边询问。

    「最近和小璃子怎样？」

    问我怎样啊……嗯，很适应我们这里了吧。大概。

    「那个，安定得挺好的吧。似乎还和妹妹交换了联系方式。」

    「妹妹，是温水君的妹妹吗？」

    不知为何，田中老师有些吃惊。

    「是啊，刚开始虽然相处得看起来并不好。现在的话，即使白玉同学来我们家，妹妹也不会对她撒盐了，所以我想是和解了。」

    「盐……？那么说小璃子，已经去你家玩了吗？」

    「算是吧，虽然只是偶尔。」

    哎？说起来田中老师还觉得我在和白玉同学交往来着。

    但实际上并没有在交往，不久这个误会也会解开的吧。

    「老师您才是，最近和白玉同学相处得很好吗？」

    虽然我自己都觉得这个问题有点激进，但田中老师温和的表情抹去了那份不安。

    「是啊。现在也是被小璃子叫过来，她说会对我打信号所以希望我来看。」

    「唉，白玉同学会做那种事啊……唉……」

    白玉璃子……那个女人……

    一年E班的表演结束，田中先生拍起手来。

    我也跟着拍着手，并看向田中老师那平静的侧脸。

    ……这个人难道，做梦也没有想过自己被白玉同学盯上了吗。

    「说起来，小璃子在写小说的吧？」

    「咦，是啊，姑且算吧。」

    田中老师带着一副很感兴趣的表情看着我。

    「不管我怎么拜托她，她都说太难为情了，不给我看。写了什么样的东西呢。」

    白玉同学的小说，是以田中老师为主人公，他的结婚对象已经成为故人了。故人的妹妹是女主人公——嗯，确实不能给你看到。

    「虽然是时代小说，但若是家人写的小说的话，无论是读还是让人读，都不是容易的事。我去读妹妹写的小说，也是需要觉悟的。」

    「被你这么一说，确实可能是这样的。」

    是想到了什么吗，田中老师信服地点了点头。

    「再写几篇之后，会给您看的。」

    「嗯，我很期待喔。」

    田中老师拍拍我的背，然后离开了。

    我瞥了一眼被男同学团团围住的白玉同学，向自己的班上走去。

    障碍物赛跑的时间快到了，还得去参加。

    好了，这回可要稍微展示点帅气的样子了——

    ◇

    体育祭执行委员会本部的帐篷，也是临时的救护室。

    特地来这里，不是为了别的——是因为摔了一觉擦破了膝盖。

    我华丽地穿过了比赛中的绳网障碍，直到这时都很好，但跑起来的时候脚被网缠住就是摔跤的原因。体育祭，因为很危险，所以还是禁止比较好。

    「那个……」

    当我战战巍巍地向帐篷里的人搭话，身着白衣的小拔老师转了过来。

    「哎呀，怎么了嘛温水君。是想见我了吗。」

    「不是，因为擦伤腿想要消毒。」

    「还是那么薄情呢。好了，坐在那边的椅子上。」

    小拔老师确认了一下伤口，向身后的学生招手。

    「这种程度的话只需要消毒呢。执行委员，可以拜托你吗？」

    「好，我知道了。」

    接替小拔老师的是——樱井君。我一边苦笑着，一边坐到了对面的椅子上。

    「刚才辛苦了，真可惜啊。」也没什么可惜的，虽然在六个人中排第五，但光是没有沦为倒数第一，就已经谢天谢地了。

    选举结束后的樱井君，为了体育祭的活动忙得不可开交，也没有和他说话的机会。我不知为何感觉有点尴尬，对他开口说。

    「要做到这种程度啊。」

    「学生会也要担任执行委员，这也是最后的工作了吧。好了，要上药了喔。」

    樱井君用沾满消毒液的脱脂棉用力按压着伤口。

    看着正妥善处理伤口的樱井君，我不禁开口。

    「把马剃同学推荐给前辈们的，是樱井君吧。」

    樱井君停下了手上的动作，一边犹豫着一边说。

    「一起做志愿者的时候，有讨厌马剃的小团体。说着无中生有的话，真的非常糟糕啊。」

    像是想起了什么，樱井君的表情蒙上了阴影。

    「但是呢，当那个小团体的带头人因为纠纷被孤立的时候，只有一个人愿意去做那孩子的伙伴。那就是——」

    「马剃同学吗。」

    樱井君无言点头，再次做起手头上的工作。

    ……天爱星同学还有那样的过去吗。

    被讨厌也好，去庇护对方也好。全都很有天爱星同学的风格。

    学生会的三人了解天爱星同学的很多优点，把她视为重要的伙伴。

    我也许并没有多想的必要。

    我们学校的志愿者活动，还真是相当错综复杂啊……好可怕……

    「好，这样就可以了。」

    消毒过的膝盖上贴着纱布，把伤口覆盖得严严实实的。

    正当我感叹的时候，一个女生吧哒吧哒跑进了帐篷。

    盘在脑后的头发和好看的美貌，这就是下任学生会会长，天爱星同学。

    「樱井君，可以帮忙做一下闭幕式的准备吗。因为被志喜屋学姐解开了挂钩，工作就——」

    这时，天爱星同学注意到我，慌慌张张跑了过来。

    「温水同学，你受伤了吗！？我来给你处理一下！」

    「啊，樱井君已经处理过了，所以没事的。」

    我站了起来，脚踩着地发出咚咚的声音。

    「咦，这样吗。」

    拿着消毒液和绷带的天爱星同学垂下了肩膀，樱井君侧视了她一眼，从椅子上站了起来。

    「闭幕式的准备是吧。那这边就交给马剃了喔。」

    「啊，好的。包在我身上。」

    被留在帐篷的就只剩下我们两人。偏偏这种时候小拔老师却不见身影。

    自从鼻血选举以来，我们还没有好好说过话，总觉得有点尴尬啊……

    「那个，那我就——」

    「在这之后，我会参加借物赛跑。温水同学会来看吗？」

    像是要堵住我的话一样，天爱星同学说出来这样的话。

    「也是……借物赛跑可不常见，我是有看的打算。」

    「嗯，就是啊。这种事就像少女漫画一样，我稍微有一点憧憬。」

    天爱星同学带着温和的氛围对我露出笑容，用双手推着我的背。

    「把你留下有点抱歉。温水同学，请好好看着我的出场喔。」

    「啊，好的。我知道了。」

    在白玉同学之后接着是天爱星同学吗。明明选举都结束了，是有什么目的……？

    我一边纳闷，一般走向自己的班级。

    ◇

    借物赛跑，就是根据写在便条纸上的题目从会场借走答案的比赛。

    题目基本上是头巾或是眼镜这种，有时也会是『尊敬的人』之类的。

    要是少女漫画的话，男主人公抽到写有『你的宝物』的纸条，公主抱着女主人公冲向终点。这就是惯例吧。

    天爱星同学憧憬着这种事。她也并不只是腐女啊……

    我感慨地看着一年级学生们的借物赛跑，旁边的绫野带着一副懒散的笑容对我说。

    「接下来，千早就要出场了喔。要是没看到的话，她又会碎碎念。」

    一有机会就来秀恩爱。真的是一点都大意不得的家伙啊。

    「说起来刚才没关系吗？朝云同学说有话要讲，把你拉走了吧。」

    「千早对我……？你在说什么？」

    「就是那个，在男女混合接力的时候，为烧盐加油之后。」

    「为柠檬加油……？」

    像是真的不知道一样，绫野抱着胳膊沉思着。

    咦，等等。朝云同学，你对绫野做了什么……？

    「——接下来，是二年级学生的借物赛跑。选手们请各就各位。」

    像是要挥去我的恐惧，操场里响起了广播声。

    好的，绫野夫妇的事情就这么忘了吧。

    每班两人，共计十二名选手并排站在起跑线上，其中还有朝云同学和天爱星同学。

    被朝云同学搭话的天爱星同学，吓得浑身一震，那股直觉，还是相信比较好。

    执行委员在起跑线前递完写有题目的纸条后，比赛随即就开始了。

    在发令枪响起的同时，朝云同学就飞奔起来，她瞥了一眼纸条后，就笔直地向这里跑了过来。她手里的便条纸上写着的是——

    「我的题目是『眼镜』。我可以借走光希同学的眼镜吗？」

    「嗯，这点小事不足挂齿。加油。」

    「好的，光希同学！」

    朝云同学不知为何将眼镜戴到了自己的鼻梁上，摇摇晃晃地跑了起来。

    她跑向和终点不同的方向了，没关系吧……

    「绫野也一起去会不会比较好？朝云同学，跑反方向了喔。」

    「这样吗。我没眼镜就完全看不见喔。」

    嗯，是这样啊。但总觉得两个人都挺乐在其中的，那也挺好的吧。

    当我的注意力重新回到操场，又有一个女生向这边跑来。

    是天爱星同学。她跑到我的面前站住，雪白的肌肤泛着红晕，同时喘着气。

    「那个，温水同学。可以一起来吗？」

    「咦？我？」

    为什么啊。难道抽到了『阴角』的题目吗。

    在我还没有询问题目之前，天爱星同学抓住了我的手。

    「那么，要跑起来了喔！」

    「咦，等等？！」

    在同学们好奇的视线中，我被拉着手跑了起来。

    这是什么啊，我这不就有点像少女漫画中女主角了吗。

    「那个天爱星同学，你抽到了什么题目。」

    「要加速了！会要到舌头的喔！」

    天爱星同学没有回答我的问题，加快了脚步。

    这样的话，也就没有对话的闲暇了。我一边跟上天爱星同学的步调，一边向终点冲去。

    擦肩而过的其他班的选手们，吃惊地看着我们。

    我，是在被女生抓着手在全校学生面前奔跑着吗。总觉得突然紧张起来了啊。

    那个，左脚和右脚应该先要迈哪一边……？

    正当大脑一片混乱的我要双腿拌蒜的瞬间，天爱星同学猛地扯住我的手，冲过了终点线。

    天爱星同学就这么握着我的手调整着呼吸，直到执行委员会的女生靠近，才把我的手松开。

    「打扰一下，我们来确认题目。」

    「辛苦了。好的，请吧。」

    天爱星同学将便条纸递出，举到执行委员的眼前。

    她们瞪大了眼睛定住了，天爱星同学对她们露出了柔和的微笑。

    「可以了吗？」

    「啊，是的。」

    天爱星同学转过身，背对着频频点头的执行委员，向我垂下了头。

    「温水同学，非常感谢。帮大忙了。」

    「这倒没什么，但题目究竟是什么？」

    「你在意吗？」

    是有些在意，但看起来很麻烦……

    正当我不知道如何回答的时候，反射来的耀眼光线占据了我的视野。

    一看，身边就站着戴着眼镜的朝云同学。

    「那个声音是温水同学吗？那这边就是马剃同学了。」

    朝云同学毫不掩饰好奇心，透过眼镜盯着我们。

    「我的题目是眼镜。马剃同学的题目是温水君吗？」

    对于这天真无邪的提问，天爱星同学噗嗤一笑，握住了朝云同学的手。

    「就是那样。朝云同学，因为很危险，我来带你去休息区吧。」

    「哎呀，谢谢你这么亲切。顺便问一下，终点在哪？」

    「你已经到终点了喔。好了，跟我来。」

    天爱星同学一边引导着朝云同学，一边从我身旁走过。

    「那么题目是——」

    看着欲言又止的我，天爱星同学露出恶作剧般的笑容。

    当擦身而过的时候，

    「那么今天放学后，可以稍微空出一点时间吗？」

    她在耳旁轻声低语。

    ◇

    石蕗高中体育祭，给我留下了擦伤和肌肉酸痛便落幕了。

    大小不一的啦啦队队员，烧盐的狂奔和白玉的舞蹈，佳树的特制便当——

    记忆已经化作了回忆，白组和红组谁胜谁负，渐渐消逝在忘却的彼端。

    「差不多该到时间了……」

    我瞥了一眼电子手表的屏幕，心不在焉地仰望着开始暗下来的天空。

    ——我正站向山大池的桥上，从石蕗高中骑车来这里需要十五分钟。

    上次来这里还是半年前。是为了回收月之木学姐写的真人题材BL同人，才被天爱星同学叫到了这里。

    和那时相比，白天变得更长了。

    傍晚的蓝色天空被染成了群青色，总觉得这让我的心情混着不安和憧憬，无法冷静下来。

    明明有东西消逝而去了，却不知道那是什么。近乎于焦躁的感情。

    ——才16岁。已经是高中二年级学生了。

    明明没有矛盾却截然相反的话语，在我的脑海中浮现有消失而去。

    可为什么不是中庭里的桌子，而是把这里选为了碰头的场所呢。

    天爱星同学说过，中庭的话不会让周围的人听到声音，是说悄悄话最适合的地方。

    那选择这个地方就代表着——该隐藏的不是听觉而是视觉。

    也就是说有什么不想被看见。

    借物赛跑的题目其实是假的，真正的目标是——

    「……动画周边吗。」

    虽然因为诸多事件差不多快忘了，但说到底，帮助天爱星同学的契机是千花嘭的促销周边。她肯定是打算把那个交给我。

    确实在校内进行动画周边的交易有点见不得人，但不用特地把我叫到这种地方也可以的吧。

    当我一边期待着一边环视周边，横跨池面的长桥那边，一个穿着石蕗高中校服的女生走了过来。是天爱星同学。

    我所站着的桥的这边，空间要稍微宽敞一点，甚至还有长椅。上一回是天爱星同学在这边等我，我是走过来的一方呢……

    正当我充满怀念地回忆时，是注意到我在看着她了吧，天爱星同学小跑着过来。

    「抱歉让你久等了。工作多花了些时间。」

    穿着校服的天爱星一边按住蓬乱的头发，一边微微地低头。

    「没事的，我也是刚到的喔。」

    面对装作若无其事的我，天爱星同学报以微笑，向我招了招手。

    「快来看啊，温水同学。那边有大鸭子正带着小鸭子喔。」

    「那个是斑嘴鸭吧。现在正是繁殖期。」

    总觉得今天的天爱星同学格外的飘飘然啊。

    天爱星同学倚在桥的栏杆上，指着那对鸭子。

    「那只大鸭子是妈妈吧。爸爸在哪里呢。」

    「我觉得不会附近喔。雄性的斑嘴鸭，在雌性斑嘴鸭产卵之后就会消失不见。」

    「啊，是那样吗……」

    她看起来稍微有些扫兴。咦，我搞错了对话的选项吗……？

    天爱星同学不知为何，很有兴致地眺望着水面上游动着的那对鸭子。

    咳。千花嘭的周边什么时候才能拿到。

    当我也漫不经心地眺望起鸭子，天爱星同学的话语流淌过来。

    「助选演讲时——你说过还记得和我第一次相遇的事吧。」

    「第一次见面就被痛骂这可忘不掉。」

    去学生会办公室提交文件的时候，我看了天爱星同学的名牌，她死死咬住我不放。

    天爱星同学遮着嘴巴，噗嗤一笑。

    「那个时候真是失礼了。因为在那个时候，我还想着文艺社里净是些不合常理的人呢。」

    「不，那倒也不见的就是错的。」

    「真是的，难得替你说话，这不是全白费了吗。」

    天爱星同学忍不住笑出了声。

    「说起来，你还会带过不正经的同人到学校来呢。」

    「带的人不是我，而是月之木学姐。」

    「哎呀，是这样吗。」

    看着露出捉弄般表情的天爱星同学，我露出苦笑。

    「天爱星同学，也跟过去不一样，变得能说会道了。」

    我说完，便等着天爱星同学的吐槽。

    ……

    …………咦？吐槽呢？

    天爱星同学将双肘抵在栏杆上，仰视着我。

    「怎么了吗？抱歉，我没太听清。」

    「啊，不——今天的天爱星同学不会生气啊。」

    「如果不做惹我生气的事，我就不会生气喔。」

    原来如此，说的很对。

    也就是说，天爱星同学一直都是因为我说了惹她生气的话才生气的是吗……

    「不过，不稍微被你讨厌一下的话，也就没做的价值了。」

    「你果然，一直在捉弄我的对吧？！」

    糟糕，忍不住说漏嘴了。

    天爱星同学一边嘟着嘴，一边向我逼近。

    「你的问题就出在这里！一直就像这样捉弄我，不认真听我的话不是吗。」

    「不不，我并没有捉弄天爱星同学喔。」

    「所以说，不要用名字称呼我！」

    很好，回到平时的状态了喔。

    天爱星同学无奈地叹了口气。

    「难得我今天还想为至今为止的事情道谢，现在气氛全都没了。」

    「咦，是这样吗。道谢就这么没了吗？」

    「是的，真可惜呢。」

    就算故意鼓起脸，也撑不了多久。

    天爱星同学毫不掩饰放松下来的嘴角，再次将双肘抵在栏杆上。

    「……我真的，很感谢温水同学。奉陪如此任性的我。和我在会长选举中战斗。」

    「结果，好处是让志喜屋学姐拿到就是了。」

    「是的，那个还真让人吃惊。」

    志喜屋学姐担心着天爱星同学，她的思念。

    那个人，肯定也和天爱星同学一样笨拙吧。

    正因如此，才以那样的形式表现着自己的心情吧——

    天爱星同学一边撑着脸颊，一边看着陷入沉思的我。

    「……你是在想着志喜屋的事吗？」

    「咦？不是有谈到她吗。」

    「比起身边的我，却在想前辈的事呢。」

    天爱星同学别过脸去。

    ……为什么就突然，做起了麻烦的女朋友一样的事。

    我在一旁，像她一样将手肘抵在栏杆上，眺望着变暗的天空。

    「学生会的话，樱井君是要做副会长呢。」

    「嗯，他接受了呢。但我还想要额外的一个人手喔？」

    天爱星同学，向我投来意味深长的眼神。

    「那个，我还是有点难以胜任吧。因为我是文艺社的社长……你看，从规定的角度是吧？」

    「哎呀，你知道那么慢词啊。」

    「算是吧，难道说我不用再教你国语也可以了吗？」

    我稍微有点使坏地这么一说，天爱星同学笑着，露出了雪白的牙齿。

    「嗯，没有关系喔。那反过来我来教你。」

    「那么，就拜托了喔。」

    ·

    我们说着无关紧要的话。微微的笑着。

    但仅是如此，却这意外地让人心情舒畅。

    正当我们两人对视的时间不断增加、所说的话则相应减少的时候。

    我体会着这种类似于尴尬的害羞感情，身体离开了栏杆。

    「那个……风开始变冷了啊。」

    「是啊，稍稍变冷了呢」

    好了，趁天还没有黑的时候回去吧。

    我正要迈出脚步，天爱星同学突然喊住了我。

    「对不起，我忘记了。」

    啊，对了。忘记了重要的事情……

    「千花嘭的——」

    「借物赛跑的题目，有做过要告诉你的约定呢。」

    ……咦？我倒是没那么在意就是了。

    面对一脸困惑的我，天爱星同学用双手递出小小的纸片。

    「请。」

    「那，多谢。」

    并不是什么值得请示的事吧。

    肯定是因为没法坦率地和我道谢，才把这个当作喊我出来的理由。

    我怀着轻松的心情看向纸条，而写在上面的话让我一瞬间——无法呼吸。

    ……

    …………

    ………………这个，是借物赛跑的题目吧。

    写在纸上的话是——喜欢的人

    那个，天爱星同学抽到了这个题，来把我带走这件事就是说……？

    我完全陷入了混乱，天爱星同学的瞳孔直直地注视着我。

    天爱星同学双手手指相插交叠在一起，向我投来祈祷般的眼神。

    然后像是下定了某种决心，开口说道。

    「温水同学，我喜欢你。」

    突然而又唐突的爱的告白。

    「咦，那个……」

    不，等等，判断这个是告白还为时尚早。

    要是恋爱喜剧的话，这里就是误会情节——

    「当然是恋爱方面的含义，可以和我交往吗？」

    这就是告白。

    不是误解，也不是听错了。

    我——被告白了。

    只在恋爱喜剧里见过的场景，正发生在作为当事者的我的面前。

    选我……真的可以吗？

    和天爱星同学在一起很开心，她长得也很可爱。

    不管怎么想，都不是我能配得上的人。

    只要我回答一声『好的』，曾经只存在于幻想中的女朋友就会——

    「那、那个……」

    我终于张开了干枯的嘴唇。

    「那个，你看……我，我以为我和马剃同学是朋友。」

    ·

    ……呃？

    「因为事发突然，吓了我一跳，那个。」

    ……我，在说些什么啊。

    天爱星同学是个好女生又很可爱。跟他在一起很开心。

    虽然刚开始觉得她有些难以相处，但熟悉她之后，就能知道那份笑容是多么的纯真无邪。

    「第一次，有人对我说这种话，有点混乱了吧。」

    两个人在一起也很放松。

    跟她交往的话，肯定会——很开心。

    并没有什么拒绝的理由，只要我说出一句『好的』就可以了。

    仅此而已，就能和天爱星同学交往了——

    「那个，我」

    说到一半的我，找不到接下来该说的话，只能这么沉默下去。

    ……我在做什么啊。这种机会，不会再有第二次了喔。

    正当我无论如何也要强行挤出话语来的时候，

    「请稍微等一下！」

    天爱星同学堵住了那些话。

    「那个，那个。」

    「我太着急了是吧！不，其实我也没做好心理准备，本想着告白了就能下定决心，但我现在也很、也很——」

    天爱星同学手抚胸口，原地蹲了下来。

    「没事吧？」

    「……嗯。温水同学。」

    天爱星同学一边蹲着一边做深呼吸，慢慢抬起头来。

    「——要不要先从朋友开始呢？」

    她这么说着，向我伸出了手。

    「朋友……我觉得我们本就是朋友了。」

    「温水同学把我当作朋友，这点我很高兴。但是。」

    天爱星同学抓住我的手，摇摇晃晃地站了起来。

    「更加放松地互相交谈、出去玩了。这要是能实现的话，我会很开心的。」

    「喔，那种程度的话。」

    送了一口气的我这般回答，天爱星同学对我露出温柔的笑容。

    「然后……要是什么时候能被你喜欢上的话。」

    ——突然袭击。

    是如此独一无二。

    天爱星同学等待着那个被推迟的答复，她的这份笑容。

    对我来说，太过于耀眼了。

    胸口在隐隐作痛。

    我迷失在了感情之中，而面前的天爱星同学用手掌扇着自己通红的脸。

    「我现在反而开始紧张起来了，呜啊，我居然，说了这么大胆的话！」

    我看着这一幕，有些尴尬地挠了挠脸颊。

    「那个，你向我告白我很高兴喔。你看，因为我要再好好考虑一下……」

    当我勉强挤出话语，天爱星同学露出了害羞的笑容。

    「好的，我期待着能令我满意答复。因为别看我这样，我也是个女孩子。」

    天爱星同学在反剪着手，抬头看向我，继续说道。

    「——趁早喜欢上我会比较好喔？」

第八卷 尾声 通往大人的阶梯

    在冲击性的告白之后，一夜过去了。

    昨晚没能怎么睡着，我就以睡眠不足的状态迎来了放学。

    我在文印室，心不在焉地看着从复印机里吐出的原稿。

    ……昨天的天爱星同学，果然是认真的吧。

    现在想想，为什么我没有立即做出回复呢。

    只要对告白说『好的』的话，那个瞬间我就会有女朋友了。

    是女朋友啊。一直以为只是二次元的存在的女朋友，就要出现在现实世界了。

    要是天爱星同学不管我的心情，再穷追猛打一点就好了……

    「温、温水。复印机，停下来了。」

    打乱我思绪的是小鞠。

    她将印刷完的原稿在桌上敲了几下，把纸张对齐，同时向我投来担心的目光。

    「没、没事吧。你、你的眼神比以前更死气沉沉了。」

    「啊……小鞠你在啊。」

    「去、去死。」

    被她骂了也不奇怪。放学后我和小鞠两个人在印刷着社刊。

    我一边深深地叹着气，一边看向天花板。

    「……我说小鞠。」

    「干、干嘛。」

    「你呀——有喜欢上过别人吗？」

    哗啦哗啦。小鞠手上的纸张散落一地。

    「怎么了。小鞠你也累了吗。」

    「去、去死！就现在，就在这里！」

    为什么要这么生气啊。无法理解。

    我蹲下来收集着纸张，小鞠在一旁伸出了手。

    「温、温水。八、八奈见的小说，你把顺序搞错了。」

    啊，还真是。最后一页跑到最前面来了。

    「不过，硬说这是演出效果的话。」

    「闭、闭嘴。重新排。」

    「……好。」

    八奈见的小说迎来了新展开。

    我的高中生活也将进入新的阶段——虽然这个可能性是由我自己踩下的刹车。

    「话说小鞠这次也没有写。状态不好吗？」

    「呜诶？！」

    不知为何小鞠动摇了起来。

    呵呵，这肯定是在……写BL吧。绝对是不能给人看到的东西。

    我带着温柔的笑容，把整理好的原稿递给小鞠。

    「嗯，很忙的吧？我懂我懂」

    「什、什么啊，真是恶心的家伙。」

    就连这种遮羞，以现在的我看来也很可爱哦。

    毕竟我可是差点就会有女朋友的男人啊。

    但我怎么没有及时回答呢……

    在我陷入沉思时，小鞠狐疑地打量我。

    「果、果然你今天，很奇怪啊。真、真的没问题吗？」

    「都说了没问题。某种意义上，我和之前的自己不一样了，说不定就是这样。」

    小鞠愕然地叹了口气，指向印刷室的门。

    「剩、剩下的我来。你、你回部室等着去。」

    「啊，好的」

    不容置疑。被冷冰冰地踢出队伍，我对此顺从地点了点头。

    ◇

    文艺社活动报告 ～ 八奈见杏菜『向你道早』

    每天早上都会来的便利店终于改造完成了。真够久的。

    我坐在建筑物前的长椅上，打开贴有打折标签的咖喱面包的包装袋。

    季节差不多要到夏天了。虽然是夏天，但并没有特别的计划。

    我稍稍发出叹息，而xx君站在长椅的另一侧。

    「A子同学，这里的施工结束了啊。」

    xx君这么说着，抬头看向店的招牌。

    我无视他，吃着面包，xx君不知悔改地继续向我搭话。

    「我记得你有说过一直在满怀期望地等待着改造结束来着。」

    是，我说过。所以那又怎样。

    我继续无视他，xx君抬头看着建筑的招牌。

    「所以，那到底是什么意思啊。」

    真是让人讨厌的男人。正因为这样才没有朋友的吧。

    明明没有朋友，却只和女生黏在一起，这种事我觉得还是不干为妙。

    我一边吃着咖喱面包，一边也抬头看向招牌。

    招牌上写着大大的『洗涤天堂』。

    是的，一直光顾的便利店被改造成了投币式洗衣店。

    我原以为一定会有新的便利店入驻呢，真是失望。

    一定是xx君的错，虽然不清楚为什么。

    「A子同学，原来你喜欢投币式洗衣店啊。」

    不，我并不怎么喜欢投币式洗衣店。

    听了我的回答，xx君哼了一声，然后坐在长椅角落，开始吃起了蜜瓜面包。

    真是粗枝大叶。

    为什么这么说，是因为我最近在避开甜食。理由是秘密。

    我移开视线，道路旁的大型招牌映入眼帘。

    为什么这个招牌画着狸猫呢？

    我这么一说后，xx君一副惊讶的表情。

    「这是浣熊哟。样子完全不一样。」

    是的，这个我当然知道。可是说到洗衣店就肯定是浣熊。

    因为我刚睡醒，只是稍微有点迷糊罢了。

    能和这种不懂女人心的家伙相处的人，一定只有我了。

    虽然不知道他为什么在这里吃面包，但肯定是寂寞了吧。

    偶尔陪他一起吃早饭也没关系。

    吃完咖喱面包，我撇了他一眼，xx君向我背过身去。

    「干嘛？不给你喔。」

    多么没礼貌的人啊。

    我看起来像是那种会想要别人食物的女人吗？

    但是聪明的男人，就算我不说，也会分我一口的吧。

    哎呀，真是没办法。他还是个孩子嘛，我目前还是得去照看他的呀…

    ◇

    被赶出印刷室了，我沿着走廊走向社办。

    确实我今天可能因为睡眠不足，情绪有些异常。

    昨晚直到深夜依旧辗转难眠，睡迷糊的佳树还想爬到我的床上，引发了一场骚动……

    上完洗手间回去，都能搞错房间，佳树也粗心鬼啊。

    正当我要从告示板前走过时，我慌忙停下脚步。

    贴在那上面的是——最新一期的校报。

    这次特别报道满满当当地收录了学生会选举和体育祭等话题。

    头条果然是学生会选举。

    天爱星同学不顾鼻血仍在大声疾呼的大幅照片格外醒目。

    这个，天爱星同学应该看过了吧……

    我继续读下去，似乎这次演讲会中的某件事，是围绕着女性公敌男生A而发生的骚动。

    志喜屋学姐的突然闯入是男生A策划的，A菜同学的迷之演讲是被甩后的泄愤和挖苦。真差劲啊，男生A。

    即便如此这谣言也太离谱了。学生会的成员会喜欢我什么的——

    ……

    …………不，也不全是谣言。

    天爱星同学确实喜欢我。

    以此为前提重新审视过去，我是不是做了相当不正经的事……

    在脑海中整理过往的记忆时，我的目光停留在了校报的某则广告上。

    ……有偿爆料，将出战全国大赛的烧盐的私密照片？

    虽然我不推崇这种赚钱方式，但没看过就批判也不好。

    呃，付费版要怎么购买来着……

    当我用手机摄像头对准二维码时，

    「阿温，在干嘛？」

    随着明快的声音，烧盐重重拍了下我的后背。好痛。

    「只是在看校报而已。烧盐呢？练习怎么样？」

    「因为在休息，所以我正在教学楼里跑步呢。要是在操场跑，教练会对我发火，说休息也很重要。」

    烧盐恶作剧般用手肘捅我的侧腹。

    「唉，怎么了？」

    「就没什么想对我说的吗？」

    ……说起来因为太忙，都没当面说过。

    「啊，恭喜跑进全国大赛。」

    我难为情地这么说着，烧盐不满地撅起嘴。

    「……就这样？」

    「哎？不是这个吗？」

    「虽然是啦。明明两个项目都晋级全国了哎，阿温你的兴奋程度也太低了吧？不会欢呼着给我一个拥抱吗？」

    不会的喔。阴角可是24小时都在战战兢兢地生存着的。

    「接下来还有比赛吧。烧盐是要以夺冠为目标对吧？」

    「嗯，算是吧，我有这个打算。」

    烧盐露出自信的笑容。

    「那么等拿到冠军再来拥抱吧。」

    这算什么。不是只有我赚到吗。

    在我幻想穿着和我穿着运动服的烧盐拥抱时，烧盐瞪大眼睛看着告示板。

    「说起来，阿温刚才在看什么？校报？」

    「啊，不，这个是——」

    烧盐一路阅读下去，表情逐渐变得严肃。

    看完报道后，烧盐死死地盯着我。

    「……哦，女性公敌」

    「是谣言啊。而且说到底这个男生A也不一定就是我吧？」

    「就是阿温。」

    虽然是，但也不是。

    在我犹豫着如何解释时，烧盐盯着我的手机。

    「哎，怎么了？」

    「……我说，你该不会是想买我的照片吧？」

    糟了！忘记相机还开着。

    「不是，只是手指不小心误触相机启动了……」

    当我找着牛头不对马嘴的借口时，烧盐露出了得意的微笑——然后重重地拍我后背。真的好痛。

    「干嘛？」

    「果然阿温是女性公敌。我要告诉小千早」

    「为什么是朝云同学？」

    虽然没什么关系，但总觉得不太情愿。好可怕。

    又拍了下慌乱的我的后背，烧盐转身跑开。

    ◇

    回到社办时，眼前是令人欣慰的景象。

    「八奈见学姐，啊——」

    「嗯，啊——」

    八奈见张开大口，而白玉同学向其中投入竹轮。

    和竹岛水族馆的海狮表演如出一辙。

    「两位在做什么？」

    发现我进来的白玉同学莞尔一笑。

    「亲戚送的竹轮。部长也来啊一下吗？」

    「谢谢。不用了」

    不知为何两人最近关系很好。

    据说决定性的一击就是白玉捡起来的不是橡皮而是饭团了，这到底是怎样的景象啊，然后八奈见吃了她捡起来的饭团吗，疑问无穷无尽。

    「温水君，社刊印完了？我们这边准备就绪了」

    八奈见空按着订书机，发出咔嗒咔嗒的声音。

    我和小鞠负责印刷，八奈见和白玉同学负责装订。

    「就快好了。不过我被解雇了。」

    「啊……」

    两人异口同声。看来今天大家都觉得我派不上用场。

    既然如此，作为女性公敌的我就坐享其成吧。

    正望着墙壁发呆时，响起敲门声。

    随着八奈见的「请进」，推门而入的是——

    「请问温水同学在吗？」

    天爱星同学走进社办。

    看到条件反射跳起来的我，天爱星同学松了口气。

    「那个，怎么来社办了？」

    「来送约定好的东西。完全忘记给你了。」

    ……约定好的东西？天爱星同学递来可爱的纸袋。

    里面是吉卡噗隆店的宣传立牌。

    「真的可以收下？」

    「不是说好了吗？」

    话虽如此，自入学以来，我的辛劳第一次得到正常的回报，有点受宠若惊。

    哇，这是动画一期化前期的超稀有款。

    我捧着立牌傻笑时，天爱星同学凑近打量。

    「温水同学今天会晚归吗？」

    「嗯，要处理部刊会晚点。」

    「真遗憾。学生会工作结束得早，本想一起回家」

    「哎？和我？」

    咔嗒。八奈见重重按下订书机。

    「……选举都结束了还要一起回家？」

    「没什么特别理由喔。朋友之间偶尔一起回家也不错吧？」

    天爱星同学轻快地说着，转向白玉同学。

    「那借用下白玉同学可以吗？」

    「好呀，就一会儿。」

    白玉同学瞥了我一眼起身。为什么天爱星同学要带白玉同学？

    看我满脸问号，白玉同学可爱地眨眨眼。

    「部长。我决定加入学生会了。」

    犯罪者能进学生会吗？

    不过前会长是共犯，或许规矩意外宽松。

    我自我说服时，天爱星同学微微点头。

    「是我邀请的。当然不会影响文艺部活动。」

    我们才是要感谢你们共同管理哑弹的人。

    「我们没意见。那马剃同学，白玉就拜托了」

    正要离开的天爱星同学忽然回头。

    「啊，今天你没有用名字称呼我。」

    「可是，你不是不喜欢被直呼其名吗」

    回应我直率疑问的——是天爱星同学的笑容。

    「如果是温水同学的话，可以用名字来称呼我喔。」

    获得称呼天爱星的许可了？

    天爱星同学看着石化的我轻笑一声，带着白玉同学离开了。

    确认门关上后，我瘫坐在椅子上。

    好险今天总算蒙混过关，但接下来恐怕……

    「……盯——」

    八奈见一边说一边看着我。

    那是什么啊。

    「你有什么想对我说的吗」

    「刚才那是什么。你和马剃同学什么时候变得那么亲密了。」

    「那么亲密…………是什么？」

    「对我总是用姓氏加同学，对马剃同学却用名字称呼吗？哦～」

    原来如此，她要从这点着手。

    嗯嗯…………

    我双肘支桌，用交叉的手指遮住嘴。

    「八奈见同学，你听我说。确实可以说通过选举战，我和马剃同学的相互理解有所进展。与新学生会长建立联系是为了强化文艺部今后的地位，这不是正符合八奈见同学的目标吗」

    面对我完美的解释，八奈见依然一脸不高兴地把豆竹轮塞进嘴里。

    「学生会选举是选出学生代表的神圣事物哦？借着选举活动和女生套近乎，这不是有点不纯洁吗？」

    「要这么说的话，八奈见同学不也是那样吗」

    「哪样？」

    对于我脱口而出的话，八奈见露出疑惑的表情。

    「八奈见同学在选举期间一直和樱井君在一起吧。那家伙在女生中很受欢迎，这种行为，我觉得也不太好」

    「樱井君？那个人因为学生会工作很忙，并没有那么多时间一起——」

    八奈见正说着，突然像是意识到什么似的。

    「八奈见同学，怎么了」

    奈见没有回答，而是慢慢站起身，重重地坐到我旁边。

    ……咦，什么情况。好可怕。

    对着瑟瑟发抖的我，八奈见用带着戏谑的语气说道。

    「温水君——果然是在吃醋嘛？」

    ……啊？吃醋？我？八奈见同学你在说什么啊。我慌忙摇头。

    「不是的。樱井君被说三道四的，我觉得挺过分的。」

    「……为什么这里突然说起樱井君？」

    八奈见突然变得一脸严肃。

    「什么为什么，我从一开始就在说这个啊？」

    「不对吧？明明是在说因为我和樱井君关系好，温水君吃醋了吧——」

    不都一样吗。呃，也就是说，只要换个说法就好了…………？

    「简单来说，如果和八奈见同学传出奇怪的谣言，樱井君会很可怜——」

    「这有什么奇怪的啊？」

    果然很奇怪呢八奈见同学，看来我的樱井君还是不能交给这家伙啊……

    八奈见无奈地叹了口气，把手伸进豆竹轮的袋子里。

    「你的问题就出在这里，温水君。……来，这个很好吃哦。」

    八奈见将豆竹轮递到我嘴边。

    我不由自主地吃了下去，竹轮的香气在口中轻轻散开。

    「啊，这个里面加了姜啊？」

    「不错吧，这是我最近迷上的。」

    不知为何突然变得心情愉快的八奈见把最后一个塞进嘴里。

    我茫然地看着这一幕，思考着八奈见的话。

    ……在她看来，我是在吃醋啊。

    樱井君是我为数不多的男性朋友，看到他和八奈见关系好确实会感到被排除在外。

    用「吃醋」来表达这种感觉，也许并不完全错误。

    也就是说，因为跟樱井君亲近的是朋友八奈见，所以我才更加感到被排除在外——

    正当我为自己的情感找到解释而松了一口气时，吃完竹轮的八奈见一边用指尖卷着头发一边问道。

    「…………话说回来，马剃同学的借物竞赛题目是什么？」

    「你为什么对这个感兴趣？」

    「因为马剃同学在全校学生面前拉着男生的手冲向终点啊？连校报都报道了，不解释的话会被误会的。」

    误会…………也不能这么说。

    天爱星同学抽到的题目是——喜欢的人。

    校报那些八卦文章中只有一条说中了真相。

    「这种事情如果辩解反而会越描越黑。最好的方法就是无视」

    好，就这么定了。这样八奈见一定会接受的。

    「也是啊。那么，题目到底是什么？」

    ……嗯，她显然不接受。 她的眼神有点可怕，姑且编个借口吧。

    「朋友——对，男性朋友！」

    「哦～，一个连谁会抽到都不知道的题目，竟然是男性朋友啊。」

    八奈见像是自言自语般低声说着，一边撑着下巴一边斜眼看我。

    「是、是这样的…………」

    「算了吧。反正我们已经把白玉送进了学生会。」

    「？那是什么意思？」

    「嗯，是什么意思呢？」

    八奈见用夸张的语气含糊其辞，然后猛地站起身。

    八奈见向窗边踱去，她的表情隐没在我的视野之外。

    ——在桥上被天爱星同学告白的时候。

    说实话，我很困惑。

    不是对告白本身，而是对犹豫不决的自己。

    而最重要的是——在我即将对告白回答「好」的那一刻，在我眼前闪过的人影。

    ——这意味着什么，以及我自己的心情。

    一夜太短，我参不透所有答案。

    而天爱星同学在踏出这一步前，又曾独自熬过多少辗转反侧的夜——

    「天快黑了呢。」

    望着窗外的八奈见拉上窗帘。

    「……怎么了？一直盯着我看」

    八奈见的表情混合着不悦、无奈、以及某些难以名状的情绪——

    她带着这复杂的表情默默地注视着我。

    然后是一阵令人窒息的沉默。

    当我受不了这种气氛准备开口时，八奈见突然——笑了。

    「——温水君，果然是女性公敌呢。」

第八卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
轻小说/动漫/漫画/游戏 总链接  
https://link3.cc/acg123